### #02 La Musique dans la Mémoire

&emsp;

「……也就是说，校长并没有说委托人是谁吗？」

自从我和雪姐交往的这个黄金周后半开始，她几乎每天放学后都会跑到我的宿舍停留一段时间——今天也是如此。听到我描述校长的委托内容之后，她略微皱起了眉头。

「的确没有提到是谁。虽然我不觉得会是**那个女人**……如果是她的话，应该会直接发消息或是打电话过来才对。」

不知不觉间，我已经习惯了在雪姐面前使用这个平常不会付诸言词的称呼。

「Ammy你的心情似乎不太好呢。是因为不喜欢上台吗？」

「有吗？」

我急忙出口反驳，然而她却斩钉截铁地说：

「你的心情可都写在脸上了。」

既然雪姐都这么说了，那我也无心否认。

「大概是吧……毕竟小时候经常被那个女人强制在她的好友们面前进行才艺表演。事到如今，我甚至不知道自己是不是真的喜欢钢琴。」

——不知道。

长久以来的生活，早就让我习惯了用「混淆」来欺骗自己。仿佛当自己说出「不知道」这三个字的时候，就可以不必关心真正的想法是什么了。

听到我的回答，雪姐沉默了片刻，才再一次开口问道：

「……但至少你不讨厌吧？」

「大概是这样。」

「既然如此，如果是为了**你自己**呢？Ammy你还会去演奏吗？」

——只为自己一人的演奏。换而言之，可以把台下的所有人都当作不存在。

然而，面对这个问题——

「……抱歉，我还是不知道。」

——我仍然给出了形同拒绝的回答。

「那**我**来当你的听众呢？」

雪姐又问出了新的问题，从后面抱住了我的身体。传来的柔软触感，让我一时间忘记了之前的烦恼。

明明我们之间的关系早已远远超过了恋爱喜剧中常见的进度，但我的心跳还是加快了一点。

「当然可以。」

这一次，我的声音中没有了犹豫。因为，提出请求的是我的恋人——把我从深渊中拉出来的女孩子。

「说起来，Ammy接触钢琴的契机是哪一首曲子？」

「应该是……贝多芬的《月光》奏鸣曲吧。大概是两三岁的时候，有一年夏天我被那个女人带回老家，从仓库里翻出过一盘磁带，B面收录的就是完整的《月光》。那段时间里，我基本每天都只听这一面。」

「真巧呢。我的家里也有一盘收录了《月光》的磁带。不过在前面好像还有一段别的乐曲，每次倒带都要花一番工夫。」

雪姐的话似乎唤醒了我脑海深处的回忆。「别的乐曲」——我依稀记得，老家的那盘磁带在《月光》的前面也有一段。

——难道说，我和雪姐听的磁带有着相同的内容吗？

我示意雪姐可以稍微离开之后，走到桌子前面，从抽屉里取出iPod开机。随后我用拇指转动机械滚轮，定位到古典音乐的播放列表之后，一边凝视着单色点阵屏幕上滚动显示的曲目，一边在脑海中重新播放早已不知被丢到何处的旧磁带。很快，答案就出现在了屏幕上。

贝多芬的G大调钢琴协奏曲，作品58。

「找到了吗？」

「嗯，找到了。雪姐要听一下吗？」

「好啊。」

听到她的回答后，我找到蓝牙耳机，完成配对后将其中一边递给雪姐，又将另一边戴好。随后，我在iPod上选中钢琴协奏曲的第一乐章，按下了播放键。

以爆炸头的发型为世人熟知的天才钢琴家与伦敦交响乐团合奏的音乐顺着耳机流入我们的大脑。然而，我却觉得有什么地方对不上——就如同一直无法正确咬合的齿轮一般。

我闭上眼睛，试图强行让自己的感觉和音乐同步，但违和感却始终没有消失。如果在文化祭上弹奏这首乐曲，那么给观众留下「不完全燃烧」的印象，已经是最不坏的结果了。

——还是不行吗。

正当我拼命思考解决方法的时候，熟悉的回旋曲已经迎来盛大的结尾。过了片刻，新的钢琴和弦闯入了我的耳朵。

从弱渐强，连续响起八次的和弦，让我想到了教堂中的钟声。

紧接着，钢琴的C小调和弦与琶音，以及随之响起的弦乐，宛如惊涛骇浪一般，将我直接淹没。

我放弃了从记忆中搜索曲名的想法，任凭旋律将我带向不知名的远方——突然，雪姐轻轻拍了一下我的肩膀。我这才回过神来，向她开口道歉：

「……抱歉，一不小心就沉迷进去了。」

「这首乐曲我有印象。《交响情人梦》的千秋真一在文化祭上演奏过。」

我再一次看向iPod显示的曲目名称——是拉赫玛尼诺夫的c小调第二钢琴协奏曲。

正当我想要在手机上查阅这首协奏曲的创作经纬时，雪姐突然又说了一句：

「抱歉，Ammy。我可以躺一会吗？感觉身体还是不太舒服。」

我立刻反应过来她所说的「不太舒服」指的是什么。对女生来说，每个月的这几天严重情况下会搞坏身体，而轻微一点的情况，也会导致心情低落。

至少我应该提供一下让雪姐的心情有所恢复的服务。思考了一会后，我提出了建议：

「要躺在我腿上试试吗？」

「既然你这么说，那我也只好恭敬不如从命了。」

我将手机和iPod收起，坐到床边，让雪姐的头枕在自己的大腿上。接过她递来的蓝牙耳机之后，我重新戴上耳机开始播放，同时尽可能避免自己在聆听音乐的时候干扰到她的意识。

等到协奏曲的第一乐章播放完毕时，雪姐已经彻底睡着了。我仔细看向她的脸，发现嘴角似乎还有一点口水流了出来。

——真是的。男生的膝枕有这么舒服吗……

在心里吐槽的我，一边想着之后要不要在宿舍里预备给雪姐使用的生理用品，一边在手机上查阅协奏曲的相关资料和乐谱。

与贝多芬所在的古典时代相比，浪漫主义时代创作的乐曲，不论是乐曲本身的复杂性还是演奏的难度，都不在一个水平线上。恐怕我需要从暑假——不，是从现在开始抽时间着手联系，才能达到在文化祭上演奏这首协奏曲的水平。

理论上讲，这次演奏能够获得的评价，也许并不值得我强行压榨自己的潜力。但如果是为了雪姐一个人的演奏的话——

伴随着耳机中播放的旋律，我不断翻阅着协奏曲的乐谱，同时决定再去搜索一些有助于提升演奏技巧的资料。

&emsp;

[Previous](../02-01.md) [Main](../index.md) [Next](02-03.md)
