### #05 Atlas Historique

&emsp;

对工作日和休息日的看法总是因人而异——正是因为如此，某位漫画家为了帮助社会人排解星期一的忧郁而创作的蓝色图集，才会让他名声大噪。

当然，也有些人的心情会在工作日呈现V字型的变化，到了周末的时候，才会尽情享受休息的乐趣。不过那个女人曾经说过，有些公司会在休息日突然向员工发送工作相关的消息，甚至还有社畜在后半夜熟睡的时候，被一通电话突然叫醒的例子存在。所以说黑心企业真是可怕（棒读）。

闲话休提，对我而言堪称惊心动魄的周末已然一去不返。星期一下午的班会结束后，坐在我身后的工藤发出了相当不像样的呻吟：

「呜哇……真不知道为什么老师们会选在今天搞小测验。」

听到他的抱怨，我思考了一下之后，转过身向他回答：

「毕竟老师们也要先摸个底，才好确认马上到来的期中考试要怎么出题吧？如果卷子太简单或者太难的话，就完全没有区分度了。而且，需要补习的学生太多，对于老师也是一种压力……」

这时我发现，工藤似乎并没有对我的话产生反应，而是看着另一个方向——那里是森山同学的座位，而坐在那里的她似乎也在发呆。

「工藤？喂……」

我弯起食指，稍微敲了两下桌子。听到略显沉闷的声音，他这才回过神来：

「抱歉，刚才雨宫你说了什么来着……」

「算了，也不是什么有用的内容。倒是你有点心不在焉的样子，究竟发生了什么？」

工藤叹了一口气：

「今天不是我和森山同学值日吗？从大清早开始，她的样子好像就不太对劲，我好几次想要问她原因，都被她避开了。你觉得可能是什么原因？」

答案对我而言显而易见，但此时此刻，我只能面不改色地扯谎：

「我上哪知道……我建议你不要这么着急，等之后有机会再说吧。」

说完这句之后，我从座位上站起身，将之前便已经收好，此刻挂在桌边的书包提在手中。

「雨宫是去找女朋友吗？」

「是啊，怎么？」

「真羡慕你。」

有什么好羡慕的吗……我摇了摇头，穿过课桌之间的通道离开了教室。

&emsp;

离开教室的我给雪姐发送了一条信息，随后搭乘电梯来到大厅，找到信息中提到的长凳坐下。随后，我从书包中取出开学时带到学校的地图集，翻到最前面的章节开始逐页阅读。

正当我逐渐沉入大脑根据地图描述的历史长河的时候，脑门上突然传来一阵凉意。我抬起头，发现雪姐就站在我的面前。

「下午好，雪姐。」

「让你久等了，Ammy。这本书看上去是一本……地图集？你能从上面读出什么内容吗？」

我思考了一会回答：

「这本地图集标注了近代——准确的说，是从文艺复兴开始的政治、经济与文化的演变。如果说我从这本书里面读出了什么的话……」

我一边说着，一边轻轻用手指敲击地图集的封面。

「就是国家这一『想象的共同体』的演变历程。我还在上小学的时候，曾经在Voustube上看过一个绘制了欧洲从1000年到现在的版图演变的视频，给我留下了非常深刻的印象。本质上，作为『想象的共同体』的国家，是一种集体意识的反映。在没有足够深入的集体意识之前，作为个体的平民很难对这种共同体产生足够的认同。」

「就像战国或是幕府时代，生活在领地上的一般人也只可能对所生活的地域产生认同对吗？」

听到雪姐提问的我点了点头，随后继续说道：

「不论是江户时代的藩，还是中世纪欧洲的贵族领地，乃至于现代社会的学校或是企业，都是这种『共同体』的具现化。虽然不太恰当，但我认为也可以用『箱庭』来描述这种共同体。但是，这些『箱庭』并非一成不变，旧的箱庭会随着时间的流动而消失，与此同时，新的箱庭也会随之出现。」

「就像是明治维新之后的版籍奉还和废藩置县一样吗？既然如此，消失的箱庭有没有可能重新出现？」

我翻开地图集，找到其中一页之后，将书递给雪姐回答：

「这需要『足够数量』的人对这个已然消失的箱庭有『足够强大』的集体认同，而且还需要把这种认同传递给他们的后代。比如说，Polska……波兰被瓜分之后，那些仍然认同被瓜分前的联邦，或者说，认同所谓<ruby><rb>黄金自由</rb><rt>Złota Wolność</rt></ruby>精神的上层人士，将这种认同感……或者说最终成型的民族主义在欧洲不断宣传，最终促成了第一次世界大战后的复国。但是，他们会试图定义到底哪一个政权与他们所认同的这个『箱庭』具有连续性。不仅如此，这些民族主义者并不会考虑生活在这片土地上的少数民族的想法，还会试图将这种特定的认同感强加给他们。」

说到这里，我的喉咙稍微有些发干。看到我这个样子的雪姐，拉开她手中的可乐罐的拉环，将铝罐递了过来。

「那么，国家——或者说你所说的『箱庭』内部，或是它们之间的战争，也和这种对于『想象的共同体』的认同感有关吗？」

我喝了一口可乐，又翻了几页地图集，指向其中一页的某个地方。

「没错。在世界上的一些地区，生活在那里的人们由于自然或是人为的因素，他们的集体认同存在模糊。在这种情况下，位于这些地区周围的国家会为了争夺这些居住者的认同而爆发战争。除此之外，如果一个国家内部的集体认同存在差异，也会因此而产生内部冲突。」

这时，我突然想起了曾在网络上看到过的一个词语。

「随着时代的发展，也有人提出了将全世界作为一个『箱庭』看待的理论——但是，这样的想法在我眼中过于超前了。雪姐你能相信世界上会有哪个国家的领导人，会提出将全人类当作『命运共同体』的主张吗？」

「我觉得这样的想法只有在机器人动画中才会出现。」

「也只有机器人动画才可能出现这种词了。要是这样的词出现在偶像动画里，观众肯定会觉得说这个词的角色是个重女。」

听到我说出「重女」这个词，雪姐噗嗤一声笑了出来：

「说的好像你不重一样。说要献出一切的人是谁呢？」

「打住打住，你这么说我会不好意思的。」

「怎么，只许自己讲，不许别人说吗？真是够可爱的反应呢。」

雪姐笑着戳了一下我的脸。

「不过Ammy你这个『箱庭』的概念，是不是忽略了什么？」

「忽略了什么……」

我花了几秒钟，才明白雪姐的言外之意。

「雪姐你指的是『家庭』吗？」

「如果说存在『想象的共同体』的话，『家庭』才是这类共同体的最小单位吧？」

听到她的这个定义，我轻轻点了点头。

「没错。不过雪姐你之前应该也讲过，维持『家庭』这个箱庭的存在，需要组成家庭的所有人的付出才行。不然的话，就会变成徒有其表的关系，而这样的关系也很难长久维持下去。」

就像森山同学和长谷川前辈的婚约，至少在此时此刻，它只是在「关系」上把两个人绑在一起。这样的关系能维持多久，完全取决于他们自己。

我一边想着这些不着边际的内容，一边继续说了下去：

「而且，正如家庭会解体一样，从这些解体的家庭中解放出来的人，也可能会成立新的家庭。但即使如此，总还是会有人停留在过去无法前进——哪怕那段过去一点都不值得回忆。」

「找到新的家庭的话，就不需要再去回忆过去了吧？」

「那个吗……」

我正想回答，却感觉到口袋里传来了手机震动的感觉。我掏出手机，上面有一条Linie信息：

【Takako Ikeda：晚上出来吃点吧。可以谈点事情吗？】

虽然是询问的语气，但对那个女人再熟悉不过的我知道，自己并没有多少拒绝的余地。

「怎么了？」

「**那个女人**找我有事。从他们分开以来，这还是我第一次收到联络的消息……不对。上一次她联系我，还是叫我去参加她和朋友们的饭局。」

我把手机递给雪姐，给她看了上面的内容。过了一会，雪姐将手机还给我，脸上露出了难以置信的神色。

「我和爸妈基本上每天都会联系，所以实在没法想象你这种情况。怎么，Ammy你要去吗？」

虽然距离得知那两个人离婚的消息已经过了一个多星期，但事到如今，我仍然很难说自己可以淡然面对——刚才我所说的「有人停留在过去无法前进」，说的正是我自己。

「说实话，就算和她面对面，我也不知道该说什么……要不要雪姐陪我一起去？」

「我？为什么？」

雪姐似乎有点没有反应过来，于是我向她反问：

「难道带女朋友见家人是不可以的事情吗？而且，接触到那个女人的话，雪姐说不准就能明白为什么我会变成现在这个样子了。」

我当然也知道这个想法未免显得太过强人所难，但既然我在回应雪姐的告白时已经有了把她当作新的家人的想法，那自然也应该让她见一见那个女人——正如我总有一天也要去见雪姐的家人一样。

过了一会，雪姐叹了一口气说道：

「一星期的午餐。」

「接下来的一星期，我来出钱？」

考虑到让雪姐面对一个素未谋面的人，付出这点代价也是理所应当的吧。然而，看到我的反应，雪姐突然笑了一下。

「开玩笑的，只有明天的午餐而已。正好我也见见Ammy的妈妈，看看有什么办法能让你们两个人之间的关系稍微缓和一点。」

「好啊。」

我将地图集放回书包，开始在Linie上编辑询问具体地点的消息。

[Previous](02-04.md) [Main](../index.md) [Next](02-06.md)
