### #04 «Osteria Pelicanus»

&emsp;

——虽然已经过了三年，但不论是内部的装修风格，还是菜单上列出的品类，相比我上一次在这里就餐的时候，都并没有太大的改变。

坐在靠窗的席位上，百无聊赖地翻阅着菜单的我，不由得产生了这样的想法。

当我在白天收到森山同学发来的，指定与她的所谓婚约对象见面的餐厅的信息的时候，脑海中只觉得命运石如此奇特——究其原因，是我曾两次在这家西餐厅就餐。

第一次是小学五年级时的某个周末——从我被那个女人再次从美国带回来开始算，还不到三个星期的时候。正打算出门找个便利店解决午饭问题的我，在客厅撞见了**那个男人**。

——你这是去哪？

——出去找点吃的。

听到我的回答，那个男人哼了一下，随后对我说道：

『算了，你跟我出去吃吧。』

我就这样被他带到这家名为《Osteria Pelicanus》的西餐厅，吃了一顿对于两个人而言差不多刚好足够量的午餐。其中令我印象深刻的，是冷切肉拼盘和黑松露火腿烩饭——特别是后者，让我在这之后的近一个月中，都觉得吃下去的东西索然无味。

这次午餐，便是我和那个男人屈指可数的几次两人就餐中的一次。

大约一年之后的某天下午，**那个女人**突然从学校回到了家——这是相当少见的情况，因为平常她都是呆在研究室里，不到深夜绝不会回来。

——政树有什么想吃的吗？

听到她的问题，我几乎是下意识地回答道：

——我想去Osteria Pelicanus。

——似乎不太便宜呢。为什么会想去那里？

——<ruby><rb>爸爸</rb><rt>父さん</rt></ruby>之前带我去过。

我看到那个女人的表情，立刻意识到自己说错了话。然而，我已经没有了将其撤回的机会。

虽然那个女人最后还是带我来到了这家餐厅，而且按照我的回忆点了和那个男人带我来的时候几乎一样的菜品，但从头到尾，我和那个女人之间都漂浮着一种极度压抑的气氛——这让我感觉极端不适，只能机械地将食物一口口咽下去。

——这家店好吃吗？

——嗯，**还好**。

「还好」，这是我经常用来回答她问我问题时候使用的词语。

听到这两个字，那个女人似乎放下了心——至少在我的眼中是这样。

&emsp;

◆

&emsp;

「欢迎光临～」

服务员发出的声音，将我从粘稠到难以脱身的记忆中拖回了现实世界。雪姐和森山同学刚刚走进了餐厅，两人都穿着符合这家西餐厅气氛的便装。大多数的食客仍然将注意力放在各自面前的菜品上，只有少数几个人抬起了头。

当然，在这些食客的眼里，我也只不过是个留着齐肩短发，穿着酒红色长袖连衣裙，等待约会对象到达的女性罢了。为了掩盖身份，我在选择衣装的时候刻意降低了皮肤的露出度，确保连衣裙的领子能够遮住脖子上的喉结，下摆则可以遮住穿着黑色连裤袜的双腿。再加上我尽可能以中性化的声音说话，只要对方不是一个非常在意细节的人，应该就能蒙混过关。

雪姐和森山同学从我的身边走过，不过我并没有和她们打招呼。按照事前约定好的内容，在有必要的情况下，我会使用新注册的小号和她们联络。过了一会，手机传来了震动音。

【masaki：等那个婚约者到餐厅的时候，拍一张正面照片发给我。】

【ammy_sa：你们的位置看不到吗？】

【masaki：我坐在角落里，看不太清楚。】

「欢迎光临～」

正当我思考该如何回复的时候，服务员的声音再次传来。我看向门口，这次走进来的是一位穿着西装的男性。那个男性向服务员致谢后打量了一下餐厅内部，恰好与抬起头来的我四目相对。

——这下可有意思了。我在脑海中自言自语着。

UTAS高等部的学生会书记，长谷川文彦——看来这位学长，就是森山同学所说的婚约者了。

&emsp;

「初次见面，请问您就是我父母所说的那位婚约者吗？」

长谷川前辈刚一落座，就以端正而不失礼貌的语气询问。面对这一问题，我稍作思考后，决定如实回答：

「不，<ruby><rb>我</rb><rt>わたし</rt></ruby>是您的婚约者派来的代理。」

听到「代理」这个词，长谷川前辈的眉头皱了一下。

「这是什么意思？」

「您的婚约者似乎对于婚约有她自己的想法。因此，她希望我作为她的代理，对您进行考察之后，再决定是否履行婚约。」

说到这里，我想起之前森山同学发过来的信息，于是再次开口问道：

「请问我可以拍一张您的正面照片，发给我的委托人吗？」

「这也是考察的一环吗？」

「没错。」

「那就有劳您了。」

我拿起放在桌上的手机，伴随着咔嚓的快门声音，拍下一张长谷川前辈的照片，随后通过Linie发了出去。

当我再次拿起菜单递给长谷川前辈的时候，手机传来了震动的感觉。

【masaki：可以】

这回复未免也太快了——我揉了揉眼睛，确认自己没有看错。

【ammy_sa：之前你不是这么说的吧？】

【masaki：要你管】

【masaki：算了，之后再说】

【ammy_sa：好的好的】

收好手机的我，恰好看到长谷川前辈露出疑问的表情。

「您的委托人意见如何？」

「她似乎对您很满意。」

说到这里，我突然想起一件事情，于是从手提包中取出三张折叠好的A4纸——那是森山同学之前打印好的契约书。此时此刻，契约书的末尾只有她的名字和印章。

「请您在阅读契约书的内容后，在落款位置签名盖章。」

长谷川前辈接过契约书，仔细阅读上面的内容。过了一会，他放下文件问道：

「……如果其中一方意图取消婚约，则需经双方同意后，将各自持有的契约书交由中间人销毁。那么，这种情况下要怎么联络您呢？」

「您可以在Linie上联系我，到时候我会通知具体的时间和地点。」

我再次拿起手机，调出二维码递给长谷川前辈后，将双手习惯性地交叉放在桌上。

伴随着手指关节的活动，微弱的咔嚓声音传到了耳边——这时我才意识到，自己似乎不该在餐厅中这样做。

真希望长谷川前辈没有听到——正当我想要做些什么来补救的时候，他似乎已经读完了契约书。

「请问您有签字笔吗？」

「有的，请稍等。」

接过我从手提包里取出的签字笔之后，长谷川前辈在契约书的末尾签字，又在旁边盖好印章，这才将文件还给了我。

「说起来，我要怎样称呼您呢？」

「叫我Ammy就好。」

「那就请多关照了，Ammy小姐。」

我接过契约书，在末尾需要中间人签字的位置签下Ammy Safran，又盖上藏红花的印章。随后，我将其中一份契约书交给长谷川前辈：

「那么，这份契约书请长谷川先生保管。森山小姐的那一份，我会在之后交给她。」

看到他收起契约书后，我将剩下的两张A4纸折好，连同签字笔和印章一起收进手提包里。这时，稍微翻阅了一下菜单的长谷川前辈开口问道：

「我还是第一次来这家店。Ammy小姐以前有来过这里吗？」

「来过两次。」

再次将双手撑在桌上，摆出十指交叉的姿势的我回答道。在我看来，如实回答这类无关紧要的问题，应该不至于招来怀疑。

「那么Ammy小姐有什么推荐的菜品吗？」

「我个人会推荐冷切肉拼盘和黑松露火腿烩饭。」

「非常感谢您的推荐，那我再看一下其他的菜品吧。」

&emsp;

最终，长谷川前辈又额外点了沙拉、炖牛肋肉和烤口蘑，以及两杯柠檬气泡水。

等待服务员上菜的这段时间显得如此漫长。虽然理性告诉我一直保持沉默是不太礼貌的行为，但如果话说的太多，就必然会有掩盖不住真实声音的情况出现——这让我陷入了难以言说的矛盾情绪之中。

然而，作为「考察」的一部分，我有必要知道长谷川前辈本人对于这一婚约的看法。

服务员将两杯柠檬气泡水放在了餐桌上。我用吸管喝了一小口后，再次以中性化的声音提问：

「请问长谷川先生，您对婚约的看法是怎样的？」

听到的问题后，坐在对面的长谷川前辈并没有立刻回答，而是陷入了短暂的思考。过了一会，他才以平静的口气说道：

「我觉得自己一个人生活并不是什么坏事，所以也不觉得自己非得结婚才行。今天我会来到这里，主要还是因为家人希望我能早日结婚。」

看起来，他对婚约的态度也并不积极。但考虑到之前对婚约持抗拒态度的森山同学在看到照片后的反应，长谷川前辈在这之后改变想法的可能性也不能排除。

「不过，男女之间先确立婚姻关系，然后再恋爱的例子似乎也有不少吧？」

听到我试探性的询问，他又沉默了片刻才开口回答：

「很遗憾，我对恋爱本身也没有很大的兴趣——或者说，我很难理解人类陷入恋爱时候的心情。在学校里，也有不少女生向我告白，但我全都拒绝掉了。即使看到她们为此伤心难过的样子，我也很难和她们共情。」

我试图从长谷川前辈的声音中搞清楚他的情绪，但最终还是以失败告终。无奈之下，我只能换一个方式提出建议：

「那么长谷川先生要不要阅读一些以恋爱为主题的作品看看？在我眼里，婚姻关系如果没有感情作为基础的话，恐怕也很难维持吧？」

说到这里，我又喝了一口气泡水，随后继续问道：

「难道您不打算站在婚约者的立场上考虑吗？如果这种徒有虚名的关系**影响到了下一代**，到时候您又打算怎么办呢？」

「Ammy小姐，契约书上的最后一条，不就是为了防止这种情况发生吗？」

我这才反应过来。没错，如果在向民政机关提交婚姻申请书之前，两人还是无法顺利磨合的话，终止婚约便成了不得不加以考虑的选项。

而且，我只不过是长谷川前辈和森山同学这份婚约的**中间人**，并没有足够的资格对他们的**现在**以及**未来**进行干涉。

「对不起，是我考虑不周了。」

听到我的回答，长谷川前辈摇了摇头：

「这不是Ammy小姐的错——不如说，我会认真考虑您的建议和疑问。森山小姐应该也希望我这样做吧？」

尽管我点了点头，但气氛还是有些尴尬。幸好服务员端上了沙拉和冷切肉，这才让我们得以将注意力转移到食物上面。

&emsp;

◆

&emsp;

当我们从《Osteria Pelicanus》离开时，晚霞已经开始消退，天空中逐渐被染成入夜前特有的绛蓝色彩。

「Ammy小姐，需要我送您一程吗？」

「非常感谢长谷川先生您的好意。不过我之后还需要向森山小姐汇报这次考察的情况，所以请恕我先走一步。」

「明白了。那么，还请及时告知森山小姐的意见。」

「好的。」

听到我的回答后，长谷川前辈转过身去，没过多久便消失在了夜色之中。

这时，一股前所未有的疲劳感向我袭来，我不得不找到离我最近的一盏路灯，将身体靠在上面休息。

「今天辛苦你了。」

虽然是很平常的一句话，但我却从中听出了一丝讽刺的情绪。我转向声音传来的方向，发现雪姐和森山同学就站在离我不远的位置。

「幸好长谷川同学没看到你现在的这个样子——哪有女孩子会摆出这种姿势的？」

听到雪姐的提醒，我这才意识到自己还穿着女装。在耗费了比平常多一点的精力重新站好之后，我从手提包中抽出一份契约书，向森山同学递了过去：

「拿去吧，这是之前说好的……」

「谁允许你擅自拿出来了？」

她的话让我有些不得要领，我立刻开口反驳：

「那一开始拟定这份契约书，还在上面签字的又是哪位小姐呢？」

这时，雪姐走到我的身边说道：

「既然森山同学你已经在契约书上签了字，那么就应该履行契约书的内容吧？至于看到长谷川同学的照片之后改变想法，那也是你自己的事，和Ammy没有关系。」

森山同学没有立刻回答。过了一会，她才向我们问道：

「渡边前辈和雨宫同学，你们知道长谷川前辈是去年Mister-Con的冠军吗？」

这我怎么可能知道。旁边的雪姐也摇了摇头：

「我对这类活动没有兴趣，当时也没有参与投票。」

「长谷川前辈这种认真又带点神秘感的男生，在女生中的人气一直很高。虽然他去年才第一次报名参加Mister-Con，但一下子就吸走了不少女生的投票，最后直接拿到了冠军。说起来，前辈当时演奏的……应该是大提琴吧，之前的文化祭上，他还和交响乐部一起演奏过大提琴协奏曲。」

「大提琴……交响乐部……看来之后还有不少打交道的机会。」

森山同学并没有察觉到我的自言自语，而是径直走了过来。我不由得后退一步，后背撞到了路灯上。

「听好了，雨宫同学，绝对不许把婚约的事情在学校里说出去。」

「如果说出去的话，会怎么样？」

我战战兢兢地询问，森山同学则是露出了在外人看来美艳无比，但在我眼中却只觉得可怕至极的微笑：

「你是不是忘了，我是一年A班的学级委员了？」

好家伙，居然要滥用职权……面对这么一位大小姐，我一边机械性地点头，一边不断思考着。

上个月工藤曾经对我说过，他竞选学级委员的动机就是（在恋爱的意义上）接近森山同学。另一方面，森山同学又和学生会的长谷川前辈订下了婚约，但长谷川前辈本人对此并不积极。

如果工藤知道了婚约一事，真不知道会有怎样的反应——我想向雪姐求救，但她却露出一副事不关己的表情。

过几天有你好看的——我在心里咬牙切齿地想着。

于是，这场波澜壮阔的（目前还是）三角关系，就从此刻拉开了帷幕。

[Previous](02-03.md) [Main](../index.md) [Next](02-05.md)
