## Chapitre.02 気まぐれロングバケーション

&emsp;

### #01 Demande à «Safran»

&emsp;

——虽然爱因斯坦用美女和火炉论述相对论的说法查无实据，但至少对我而言，升入高中后的第一个黄金周如此迅速地过去，让我在品味了过去数年都未必有过的愉悦的同时，也头一次产生了「希望这个假期不要结束」的期待。

也正因如此，5月6日——黄金周后的第一天中午，虽然我和初次交往的恋人一同在大食堂就餐，但假期结束后的忧郁还是在脑海中盘桓不去。

为了赶走这不合时宜的心情，我将面前盘子里的咖喱猪排夹起一块塞进嘴里，随便咬了几下后，便将不走运的肉块送进自己不知算不算在正常运转的消化系统。这时，我突然想起了一个问题：

「说起来，为什么雪姐你要在公告上写那句『本同好会原则上采取非接触模式解答收到的问题』啊？」

坐在我对面的雪姐——渡边みゆき放下筷子，叹了口气向我回答：

「因为我不擅长和不认识的人打交道。」

「嗯？」

这次轮到我脑子里冒出问号了。

「Ammy你不知道我有点社恐吗？每次遇到不得不和陌生人讲话的场合，我都要给自己做很长时间的心理建设才敢开口。」

听到这句话后，我回忆起黄金周第一天在书店发生的那件小事。的确，如果当时我不在场，雪姐大概不会独自返回书店，向店员开口询问。

——不过若是这样，新学期开始的那天，被我发现在图书馆偷听练琴的时候，雪姐的心里又是怎么想的呢？

把这毫无意义的疑问在脑海中团成一个球后随手丢掉的我，夹起一块咖喱猪排塞到了雪姐面前的盘子里。

「——嗯，谢谢。这个给你。」

「好的。」

雪姐递过来的是一只炸虾天妇罗。我顺口将话题转到了面前的食物上：

「没想到大食堂里的菜品种类还挺多的。」

「那是因为Ammy基本上不来这里，所以才不知道吧？」

「倒也是。平常我都是在教学楼那边的小餐厅里随便对付一下，比如……吃一个星期Döner。」

「你就不觉得腻歪吗？还是说，Ammy你的精神年龄和两三岁的小孩子差不多，只会做一些重复性的行为？」

雪姐的语调中，相比不满，已经带有一点嫌弃的成分了。这时，她又把音量降低到只有我们两人能听到的程度补了一句：

「真要是只有两三岁的话我可就麻烦了哦。毕竟和小孩子**做**的话，说不准会被抓起来。」

「喂喂！」

出言反驳的我声音似乎有点大——幸好周围就餐的学生和老师们并没有看向这里。回过神的时候，一直盯着我看的雪姐已经笑了出来。

「呵呵，Ammy脸红了哦。好可爱～」

「行了行了，赶紧吃饭。」

我随口搪塞了一句，继续消灭面前吃掉了一半的咖喱猪排套餐。虽然被雪姐调戏，但我还是觉得两个人一起吃饭的时候，比起独自进食更让自己觉得轻松。

——不知何时，我的内心祈祷着这样的生活可以持续下去。

&emsp;

「说起来，为什么Ammy你会在公告的最后留下Ammy Saffron这个名字？」

午饭结束后，我们回到了教学楼的大厅，准备检查早上放在公告板旁边的信箱。

「雪姐还记得前几天我们去的那家文具店吗？」

「当然记得。你当时买了一个藏红花的印章对吧？」

我点了点头，随后继续说道：

「其实这和我的生日有关。」

「Ammy的生日……记得是9月23日吧，和秋分的时间差不多。」

「对。雪姐知道法国大革命时期使用的<ruby><rb>共和历</rb><rt>calendrier républicain</rt></ruby>吗？」

「知道啊。教世界史的老师提过。」

「除了给每个月赋予固有的名称之外，共和历中的每个日期也有一个固有的名称。公历的9月23日对应的是共和历的<ruby><rb>葡月</rb><rt>Vendémiaire</rt></ruby>2日，这一天的固有名称——就是<ruby><rb>藏红花</rb><rt>Safran</rt></ruby>。」

「原来如此……Ammy对世界史很熟悉吗？」

「倒也没那么熟。以前在美国的时候，有段时间我恰好对世界史感兴趣，就拜托**那个女人**网购了包括地图集在内的一整套《新编剑桥世界近代史》，自己从头开始读了一遍。」

听到我这随便至极的回答，雪姐似乎呆住了。

「《新编剑桥世界近代史》……你居然全读了？」

「经济史和文化科技史的部分稍微跳了一下，但政治史的部分全都读完了。说起来，看历史书的时候没有地图参考可不行……」

「真厉害……虽然我的世界史也还好，但真没读过这种大部头的书。」

此时的我们，已经走到了信箱前面。我取出钥匙打开信箱，发现里面已经被人投了一封信。

平心而论，对此我还是有些惊讶——毕竟从早上挂出信箱到现在，只过了一个上午。

信封正面写着一行朴素的字——「给雨宫政树君的课题」。

看到这行字的我，脑海中产生了些许疑惑——因为我和雪姐并没有在公告上留下真实姓名。换而言之，只有知道「做题家同好会」实际成员组成的人，才会在信封上留下这个信息。

「居然是直接写给Ammy的信？会是谁写的呢？」

我径直打开信封，里面只有一张折叠好的空白信纸，上面有着和信封上一样的朴素字迹：

『请到校长室。』

落款是——Irie Noriko。旁边盖着我熟悉的印章。

「是校长的委托——看来我要去一趟校长室了。雪姐要和我一起去吗？」

「这是校长写给**你**的信，我就不必去了吧？而且我基本没和校长打过照面，想想还有点紧张。」

既然雪姐这么不擅长和陌生人接触，那我还是不要过度勉强她了。

「明白了。那我先送你回教室，然后再自己过去。」

「好啊。」

雪姐走到我身旁，挽起了我的手臂，随后我们一起向位于高等部二年级所在的D教学楼一层的电梯入口走去。

&emsp;

大概是因为新学期第一天清晨的记忆有些模糊，将雪姐送回教室后，我花了几分钟的时间才再一次到达校长校长室。以小心翼翼的动作敲了三下门后，另一侧传来了回应：

「请进。」

我压下门把手，却发现门打不开。这时我才想起来，如果没有能够开门的卡，我就无法从外部打开这道门。

正当我纠结着要不要用自己的学生卡开门时，门从里面打开了。

「不好意思……」

我正想向入江校长道歉，却被她制止了：

「没什么，我这边也没注意到。政树君先进来吧。」

听到她的回复，我才走进校长室，尽可能不发出声音地将门关好。在校长的示意下，我坐到一边的沙发上，随后开口问道：

「那个……校长您是怎么知道我与这个『做题家同好会』的活动有关的？」

「之前和古川主任聊天的时候，听他提过一次。我觉得你们这个主意不错，毕竟也算是解决学生们遇到的问题嘛。」

入江校长宽宏大量的态度，让我稍微放下了心。

「非常感谢校长您的理解。然后……我可否询问一下，校长您留给我的课题内容？」

「准确来说，我也只是代人转达罢了。」

校长停顿了一下，说出了课题的内容：

「有一个人……希望政树君你能在文化祭上进行钢琴演奏。」

「文化祭？……如果我没记错的话，是9月的文化祭吗？」

「没错，9月23日。」

入江校长点了点头，这让我产生了不祥的预感——过去被**那个女人**拖到闺蜜们或是学生们面前展示音乐才能的记忆，在脑海中一点点复苏。

「入江校长……请问是我母亲的委托吗？」

试探性地向校长提问的我，这才意识到身体有些僵硬。

「不是。隆子最近有联系政树君吗？」

我摇了摇头。既然不是那个女人，我就更想不出会是谁将这棘手的课题丢到我的面前了。

「那……请问那位委托者还有其他的要求吗？」

「让我想想……嗯。他说如果你不想独奏的话，也可以联系交响乐部的立华老师，和他们同台演奏。」

——如果说独奏还在我能够处理的范畴之内，合奏就完全是另一回事了，因为我从未有过和他人合奏的经验。

思考了片刻后，我斟酌着措辞向校长回答：

「请容我考虑一下再做决定，毕竟我在这方面的经验有所欠缺。」

「没关系。政树君你在下星期一之前回复就好。」

——今天是星期四，也就是说，留给我做决定的时间还剩三天半，这并不算是一个很紧迫的期限。

「……明白。那我就先行告退了。」

向校长行礼之后，我走出了校长室，将门轻轻关上。

如果只是独奏的话，倒是可以只用一个月的时间准备。但通过校长委托我的「那个人」还提到，我可以和交响乐部同台演奏。考虑到交响乐部每年都会在6月底举行夏季公演，能够和他们一起排练的时间最多也只有三个月，甚至更短。而且，练习的强度也绝非独奏所能相提并论。

还是等到放学后联系雪姐，听听她的意见吧。

做好决定的我，拿出手机确认时间——距离午休结束还剩下10分钟。我收起手机，不慌不忙地走向高等部一年级教室所在的B教学楼。

&emsp;

[Previous](../vol01/01-30.md) [Main](../index.md) [Next](02-02.md)
