### #03 Lettre

&emsp;

「那么，今天我们要调换座位。新座位的编号已经写在黑板上面，大家根据抽到的编号移动到新的位置上去。雨宫，从你开始。」

星期五早上的班会。听到菅田老师的声音，我站起身走到讲台前面，左手从箱子里随手抽出了一张纸片——上面写着数字23。

我再一次看向黑板，确认上面的座位编号。23号是从左数第二列倒数第二排的位置，如果还是像之前一样不戴眼镜的话，恐怕需要费一番功夫才能看清楚黑板上写了什么内容。想到这里，我不禁感谢雪姐黄金周时带我去配眼镜。

据说很多虚构作品里将主人公的座位放在靠窗倒数第二排的原因是方便主人公走神观察窗外，不过对我而言，坐在靠窗的座位只会让我产生想要跳下去的想法。如果从教室所在的三楼就这么跳下去，纵使不会摔到粉身碎骨，下半辈子大概也只能在医院里度过了。

我走到自己的新座位上坐下，这时工藤也提着书包走了过来，坐到我的后面——看样子他抽到的是24号。

「接下来请多关照，雨宫。」

「哪里，我这边才是。」

这时我注意到，工藤手上还拿着一本杂志——虽然我看不清名字，但封面却是这类杂志经常使用的，以写真模特占中心位置的设计风格。

「工藤你居然也会看写真模特？」

「这不是模特，是偶像。」

工藤一边反驳，一边把杂志递给我。我扫了一下，总觉得封面上的这个偶像——名字应该是叫星野莉乃——似乎在哪里见过。这时工藤凑到我的耳边说道：

「——其实我是打听到森山是星野莉乃的狂热粉丝，才特地去买了这本杂志。说起来，雨宫你记不记得黄金周的时候，新天道市举办了『Filles Ramune』的演唱会？那次演唱会的Center就是星野。」

「没想到工藤你用心到这个地步啊……不过话又说回来，你真的确定自己不会成为下一个被森山同学甩掉的人吗？说不准她甩了这么多男生的背后有着某种原因，比如……和哪一家的少爷有婚约之类……」

——咔嚓。

耳边突然响起什么东西摩擦地面的声音，我抬头向声音的来源望去，发现坐在斜前方的森山同学正回过头看着我们这边，但我却不能确定她的视线目标究竟是我还是工藤。

「她刚才看的是你吗？」

「我怎么觉得看的是雨宫你呢？」

「开什么玩笑，她和我哪有什么交集。行了行了，赶紧坐回去，马上就要上课了。」

我一边出口否认，一边拿出第一节课所需要的教科书，开始进行预习。

◇

虽然我并不觉得森山同学会找上门来，但上课的时候，她往我和工藤的方向又看了好几次，为此还遭到了老师的提醒——这让我越发怀疑背后到底有什么状况。

等到第二节课结束，我从卫生间回来的时候，这种怀疑变成了现实。

——你和那个Saffron是什么关系？by M.Masaki

森山同学写在草稿纸上的话让我大惑不解。但很快我就反应过来，恐怕她是往信箱里投送了信件，而里面所提到的事情恰好与我早晨和工藤的对话撞上了。

虽然我现在就想确认这封来信的内容，但距离第三节课开始剩余的时间已经所剩无几——不，考虑到教室和信箱之间的距离，哪怕我第三节课结束后就跑去大厅，也不可能在第四节课开始前成功返回。

我从便签本上撕下一张纸，写上「午休时我会去确认并按流程回复，请于放学后查阅鞋箱。在那之前，请勿在教室中有不必要的举动。Ammy Saffron」后，又等了整整一节课，才趁着下课后没人往我这边注意的间隙，把折好的纸随手放到森山同学的课桌上。

这样应该就OK——我在脑海中回顾自己说过的话后，确认了大致的关键词范围。剩下的，就等到午休时再确认好了。

◇

> 致Ammy Saffron
> 
> 黄金周的时候，父母为我定下了一桩婚事。我对此完全没有心理准备，希望能得到一些建议。
> 
> 如果可以的话，请在没有人的地方面谈。
> 
> 森山真咲

「在没有人的地方面谈——看来是不希望被学校里的其他人知道吗……」

雪姐若有所思地说着，我也点了点头表示同意。

「怎么办，要去**那里**吗？」

「不要。如果被外人知道那里的话，对你也不太好吧？」

她的话也没有错——大多数学生们目前并不知道还有这样一个空间存在。而且，换成我是雪姐的立场，也不会容忍只属于我们两个人的空间被外人侵入。

「既然如此，我想想……餐厅呢？如果不是就餐时间的话，那边倒是没什么人。」

「听上去是个不错的主意。」

「那我们就放学之后先在这里集合吧。回复是Ammy来写吗？」

「嗯。」

我点点头，和雪姐走到位于大厅一侧的金属长椅上坐下，取出便签本，写下回复所需的语句，最后盖上藏红花的印章。

◇

转眼便到了下午的放学时间。我确认森山同学已经离开后，又等了一两分钟，才从桌边拿起书包，若无其事地离开教室，穿过学生云集的走廊走到电梯前，按了一下下行按钮。

过了不到半分钟，电梯门在我的面前打开了。其实从三楼到大厅所在的二楼走楼梯也花费不了多少时间，不过我还是想在电梯里稍微放松一下。

当我从电梯出来，走到可以看到信箱的位置时，发现雪姐已经站在信箱前了。这让我觉得有些羞愧——让女孩子等自己这样的行为终究不是什么好事。

幸而转过身来看到我的雪姐似乎并没有发觉我的想法，而是直接走了过来，和我一起穿过大厅，向位于一端的餐厅走去。

当我们穿过餐厅入口的时候，我从左到右来回扫视了一圈，发现森山同学坐在最里面的一个餐桌旁边，餐桌上放着一个荧光绿色的塑料瓶——那正是我在回复中约定的记号。

我和雪姐穿过餐桌之间的过道，在森山同学的对面坐下。随后，我从书包里找到钱包，从里面翻出购买一瓶MTD所需的硬币递了过去：

「谢谢。」

「……没想到你会喝这种东西。」

我无视了森山同学的吐槽，拧开MTD的瓶盖喝了一口后开口说道：

「没想到自己居然能见识到恋爱故事里大小姐被家族定下婚约的戏码在现实中发生呢，真是辛苦啊。」

「还不是我哥害的，明明我爸妈给他找了一个门当户对的婚约对象，结果他倒好，直接把人家给拒了，搞得我现在成了那个牺牲品。」

「那森山同学你打算怎么办呢？」

听到雪姐的问题，森山同学不耐烦地回答：

「我这不是想不出来怎么办，所以才来问你们的吗？」

「那……去见一面怎么样？」

「哈！？雨宫同学，万一对面是个除了钱什么都没有的糟老头子，坏了本小姐的心情，你能负得起这个责任吗？」

森山同学此刻的样子与平常堪称天壤之别，完全颠覆了我之前对她本就称不上多深入的认知。表面功夫和内心世界的区别未免也太大了。

在我看来，所谓「除了钱什么都没有的糟老头子」基本只存在于虚拟故事的想象之中。如果硬件条件真的这么差的话，对面的家庭也不至于腆着脸装作若无其事的态度提出婚约了。

不过，看森山同学的反应，要在这里说服她亲自去见这个婚约者，恐怕也并没有太大的指望。

「如果委托女仆或者管家去见的话……不对，既然我们坐在这里，相比这个选项也已经被排除了。」

「哼，你知道就好。」

总感觉我被嫌弃了——不过这未必是什么坏事。如果此后真的出现了不必要的流言，且不论收拾局面所要花费的工夫，工藤的心情恐怕也会被影响到。

「所以森山同学，你的想法是……让我们替你去见？」

「对。渡边雪姐，能麻烦你去见一下吗？时间和地点我会发给你，全程的费用也由我这边……」

「如果森山同学你是这个想法的话，恕我们不能同意。」

我不由分说地开口打断。开什么玩笑，雪姐不擅长应对陌生人这点我可是清清楚楚。

「所以呢？那雨宫同学有什么解决办法，总不能你自己去吧？相亲现场冒出来一个男人，你觉得对面会怎么想？」

——这也是一个不好解决的问题。但无论如何，我都不想让雪姐应付这种麻烦事。

突然在脑海中闪现的一个想法，让我脱口而出：

「那如果这样呢？」

听到**我发出的声音**，森山同学一下子呆住了，而雪姐也像是察觉到了什么一样转过头问道：

「Ammy，你的意思难道是……？」

「也只能这样了吧？总不能让森山同学再拜托别人。雪姐，你的衣服可以借我穿一天吗？然后我可能还需要假发，不知道明天白天，两位可不可以陪我一起选一件？」

当我以偏向女孩子的中性声音说出自己的提议时，并没有想到，这个突然产生的想法，会在未来引发怎样的事端。

&emsp;

[Previous](02-02.md) [Main](../index.md) [Next](02-04.md)
