### #05 La Chambre secrète

&emsp;

入学式结束后，我收到了工藤发来的消息——内容是问我要不要和同学们一起去卡拉OK搞搞联谊。虽说那个女人没少让我在她的好友或是研究室的学生们面前亮嗓子，但次数一多起来，我也产生了一定程度的抵抗心理。而从被她关在办公室里强制反省的那一天开始，我便更不愿意在陌生人面前唱歌了。

于是我给工藤发了一条消息：

【ammy_msk：刚才的体力消耗有点大，我下午想要休息一下。抱歉，没法跟你们一起玩了。】

【Toshio_K：没事，等下次有机会再说。别忘了啊。】

【ammy_msk：ok】

我推辞邀请的理由倒也不算信口雌黄。动不动就生病的我体力本就不算好，而且之前也没有在这么多人面前演讲的经验——因此，将笔记本上的提纲变为实际致辞的内容，还要在这个过程中随时调整自己的语调乃至于肢体动作，对我的脑细胞而言可以算是一场苦战，为此消耗的糖分绝不是一个可以忽略的量。

而且，我还得去一趟管理学生卡的办公室，将口袋里那张空白卡片的权限复制到自己的学生卡上，再把卡片还给入江校长。如果不趁着今天入学式结束，大家回宿舍休息而无心留在教学楼的机会搞完这件事，之后只会产生不必要的麻烦。

在教学楼中东奔西走跑完这套流程后，手机上显示的时间已经快到了下午2点。位于对面宿舍楼的大食堂这个时候肯定不可能还开着，我只好搭乘电梯，回到大厅后走到教学楼一端的小餐厅，随便拿了一个火腿三明治，又从饮料区取了瓶MTD走到服务台，拜托工作人员从旁边的架子上取下一个内含坚果的能量棒，这才刷卡完成结算，坐到位于角落的座位上，一边漫无目的地浏览SNS上的消息，一边享受这份堪称简约的午餐。

——反正今天也没什么人，就去试试被放置在**那个房间**的那台钢琴好了。

我把还剩半瓶的MTD丢进书包，向与小餐厅恰好位于教学楼反方向的图书馆走去。考虑到计划停留的时间，我还在中途走进便利店买了三瓶纯净水。

伴随着嘀的一声，图书馆门口的闸机从闭合状态打开。我穿过闸机，走入了这个学校中最为安静的场所。

&emsp;

阅览区的长桌上放着一本小说。恰巧从长桌旁经过的我，目光捕捉到了印在封面上的标题和作者的名字。

小说的作者是一位人尽皆知的文豪——不仅如此，他那丰富的感情经历也被无数人讨论过。然而大多数人并不关心的一个事实，则是这本小说完全是他「剽窃」了自己的一位崇拜者——或者也可以称为「学生」——的日记而创作出来的。

不，这个说法并不准确。他向自己的这位崇拜者提出了请求，希望将她的日记作为创作素材。而他付出的代价，则是和她发生了身体上的关系——而且还是那位学生自己提出来的，因为她希望为这位小说家生下一个孩子，而这个孩子并不能获得法律上的承认。

当婴儿出生之后，小说家从自己的名字中取了一个字为她命名。但直到数个月后他与另一名情妇投水自尽为止，都从未见过这个和自己血脉相连的孩子。

两三年前，我在书店中偶然发现了一本记载上述内容的书——正是这位私生女写下的回忆录。

「为什么他们为了这样的目的就把我生下来」——我并不确定如今同样名声显赫的这位女性小说家会不会产生这样的怀疑，但如果我是她的话，大概就会这样想吧。

不过仔细想想，大言不惭的提出索要创作素材的请求，又在发生了身体上的关系后置之不理，倒也很符合「无赖」这个对他的评价就是了。

在文学与艺术的创作界中，如同这位小说家一般有着混乱的私生活的人还有不少。

就以此刻还在我书包中的那部小说的作者——雨果为例。生前便已在文坛风生水起，死后更是享受国葬待遇的他，在这部长篇小说中毫无顾虑地将自己的正妻阿黛尔·富歇和情妇朱丽叶·德鲁埃融合成同一个角色，也就是小说的女主角——这倒也不是他第一次这么干了，毕竟在创作这部小说的几十年前，他就在某部诗集中收录过对两位女性分别倾诉情愫的不同作品，为此还让暗恋他妻子的文学评论家圣伯夫大为光火。

说来讽刺，圣伯夫与雨果的决裂，并非因为他和阿黛尔的关系被雨果发觉，而是雨果与朱丽叶坠入爱河导致的。这么一想，圣伯夫真正暗恋的人，也许并非阿黛尔，更可能是雨果本人才对。

类似的同性恋者，可能还包括了那位将钢琴协奏曲写得头重脚轻，让绝大多数听众忘记这首协奏曲除了长达两分半的序幕之外还有其他内容的音乐家——彼得·柴可夫斯基。据说他以《罗密欧与朱丽叶》为主题创作的交响序曲中，就蕴含了他对一位在19岁时自杀身亡的男学生的感情。他在圣彼得堡有不少同性爱人，而所谓的婚姻也只不过是虚应故事，直到创作人生最后一部作品的时候，他都和自己的外甥以同性伴侣的身份过着幸福美满的生活。除此之外，连他的死亡都被一些人认为是因性取向被告发导致的自杀——所谓的感染霍乱，只不过是对外公布的理由罢了。

平心而论，在如今这个网络高度发达的信息时代，这些都不是什么需要花大力气才能挖掘出来的内容。然而世间的大多数人仍然沉迷于「表面」的信息之中，而对水面下的「真相」或是一无所知，或是视而不见。

正如上午的入学式上，当我结束新生代表致辞时，那些禁不住发出欢呼并报以热烈掌声的同级生们，以及通过广播收听致辞的高年级学生们，也不会知道我用红色马克笔写在笔记本上的那几行字，乃是那个将上亿人拖入地狱深渊的人的演讲风格一样。

「那些对真相一无所知或是视而不见的人，说不准更幸福一些。」

——我在心里自言自语着，向位于图书馆正中的螺旋楼梯走去。

&emsp;

刚沿着螺旋楼梯走进底层，就传来一阵难以忽略的湿冷感觉。和与大厅相通的上层不同，底层几乎被埋在地下——我向身后看了一眼，墙壁上除了维持温度和湿度的通风装置，还有一扇上面挂着《紧急出口》标志的门。

我昨天将行李箱艰难搬进宿舍的时候，曾听管理员提到这所校园原本是天道大学的旧校区，因而教学楼下面有一个巨大的车库。图书室底层的这扇门大概可以通向地下车库，而能够打开这扇门的卡片，大概只有学校中负责保安工作或是图书馆管理的教师的职工卡，再就是校长手中的那张空白卡片，以及——

我不由得想起之前在办公室的时候，于复制卡片权限的电脑显示屏上瞥见的程序日志。

> 可开启的电子锁列表：ALL
> 
> 每日有效时间：00:00:00至23:59:59
> 
> 生效日期：19xx-xx-xx
> 
> 失效日期：20xx-xx-xx

『这所学校能够有如此积极向上的氛围，你母亲在其中可是起了相当大的贡献作用。哪怕过了二十多年，学校里也还流传着《黑衣学生会长》的传说呢。』

入江校长的话在脑海中浮现，让我想起了当时冒出的另一个念头。

——背负的责任越重，就需要表现出更强的能力。

那个女人并没有在我面前提到过太多在这所学校就读时的经历。但如果她的确在高中三年间一直持有那张空白卡片，大概——

我想到了一个近乎恐怖的可能性。

在我的记忆中，每次那个女人带我去她的好友们的家中做客，大多数的时间都是在和她们对不在现场的女性朋友评头品足。而这种评头品足的对象，也包括那些不在场者的孩子们。

也许，**那个女人在这所学校就读时，就已将自己的孩子进入这所学校作为既定事项进行考虑了。她在这个学校中所做的一切贡献，都是为了让这个孩子在学校中成为她想要的样子。**

若是如此，如同行驶在轨道上的列车一般的我，根本难以想象出擅自调整速度的状况，更不要说脱离轨道了。

——必须赶紧弹一会钢琴，让自己的脑子冷静下来。

回过头去的我尽可能不出声音地加快脚步穿过通道，走到与紧急出口位于反方向的门前，掏出口袋中的学生卡在电子锁上刷了一下。

短促但尖锐的开锁声音把我吓了一跳，仓促间滑了一下的脚在地上发出刺耳的声音，而我也险些当场摔倒。我左右看去，阅览区只有一个趴在桌子上像是在睡觉的女生。她稍微动了动，但并没有坐起来的迹象。

——要是被那个女生看到我这个狼狈样子，可就真是衰到家了。

我赶紧把门拉开一道缝，穿过去后再轻轻关上，进入伸手不见五指的空间之中。随后我点亮手机，发现面前又是一道通向下方的楼梯。将楼梯的台阶数量和高度大略记下后，右手摸着墙壁的我，凭借直觉走完了通向**那个房间**的最后一段路——幸运的是，我并没有在下楼的时候扭到脚。

&emsp;

——早知道会这样，我真该先回宿舍，从行李箱里翻一件厚衣服带出来的。

即使这个房间似乎保持着通风设施常年工作的状态，但比起图书馆底层更甚一步的湿冷还是让我不禁直打哆嗦。花了十来分钟适应环境，又将钢琴凳调好高度的我，决定挑一些基础练习的曲目作为练琴的前菜。

大致让双手找回感觉后，我开始从记忆中提取乐曲，再通过手指<ruby>输出<rt>output</rt></ruby>到面前的黑白琴键上。

巴赫的前奏曲与赋格，莫扎特和贝多芬的奏鸣曲，李斯特的狂想曲，以及拉赫玛尼诺夫的前奏曲。

接下来，是将脑海中记忆的交响曲或协奏曲等大型乐曲<ruby>转换<rt>transform</rt></ruby>为钢琴能够演奏的形式。这一行为对理解乐谱的要求不低，当无法在网上找到钢琴版的时候，就不得不对总谱记载的内容进行取舍。当年在美国学习声乐和钢琴的时候，我对乐理相关的知识往往只能死记硬背，直到最近一两年，才总算做到阅读总谱的时候，将每一个声部在脑海中<ruby>回放<rt>playback</rt></ruby>出正确的声音。

不知不觉中，时间在我的指尖下飞速流逝。逃入这个空间时的恐惧心理，此时已消散了大半。

最后再弹一首曲子，然后就收工回宿舍吧。我深吸了一口气，抬起左手，按下第一个音符。

巴赫《赋格的艺术》，BWV.1080，<ruby>对位曲<rt>Contrapunctus</rt></ruby>XIV。

按我在网络上看到的内容记载，在巴洛克时代，钢琴这一乐器尚处在发展的过程中。因此也有人认为，以<ruby>大键琴<rt>harpsichord</rt></ruby>演奏巴赫的乐曲才是正确的演绎方式——虽然乐器的音色的确可能是演奏乐曲时需要考虑的一个因素，但这一「表象」在对位曲的情况下，并不会产生非常大的影响。

因为名为BACH的主题动机，不论以哪一乐器演奏，都会发出同样音高的乐音。

当这首对位曲的三个主题第一次同时出现后不久，我停下了手指的动作，房间里陷入一片静寂。与此同时，一种异样的感觉向我袭来。

——上面传来了声音。是人发出来的。

当生活在更衣室里的经验让我产生这一判断的同时，三步并作两步的我已经穿过房门，猫着腰轻声冲上楼梯，转动把手推开了门。

之前我在穿过这道门进入楼梯前看到的，那个趴在桌子上睡觉的女生，就这样出现在我的面前。
