### #06 La Rencontre

&emsp;

——被发现了。

下意识打算说些什么的我，在发出声音前停下了嘴唇的动作。不管怎么讲，这里终究是图书馆——换而言之，是这所学校里最应当保持肃静的场所。然而——

「弹得不错嘛。刚才的那首曲子，我可以再听你弹一遍吗？」

站在门对面的女生显然不像我一般顾虑气氛。我向周围看去，图书馆的底层似乎并没有学生或教师出没的痕迹，那么她有这样的反应倒也算情有可原了。

要不要让她踏入身后的这个空间——我闭上眼睛思考了片刻，还是决定举手投降。既然被她听到了琴声，就意味着我在学校伪装出的样子大概率不会对她产生我期望的效果。

睁开眼睛的我上下打量着面前的女生。她穿着的白色长袖水手服是高等部的制服没错，但缎带却不是一年级的蓝色，而是二年级的绿色。这样看去，我应该称呼她为学姐才对。

「好吧，我来为您带路。底下稍微有点冷，学姐最好还是注意一下。」

「我倒也没那么怕冷，还请多多指教了。」

学姐毫不在意地回答道。我点亮手机背面的闪光灯后转过身体，等待学姐将门关好后，就再一次沿着楼梯向下走去。

&emsp;

「这就是你说的『有点』冷吗？你的脑子里对温度是怎么定义的啊？」

「的确只是『有点』冷吧？我觉得还行啊，难道学姐你这么快就撑不住了吗？」

「撑不撑的住且不论，脑子稍微清楚一点的老师，都不会在这种暗无天日的地方放钢琴好吧！？就这个温度和湿度，不做维护的话，用不了多久钢琴不是就会坏掉了吗！？」

「那种事情又不归我管，我只是找个有钢琴的地方练习罢了。学姐要是觉得冷的话，要不要穿我这件？」

我三下五除二地解开制服夹克的纽扣，脱下夹克之后向学姐丢了过去。

「真没办法……嗯？你是高等部一年级的吗？」

「今年从外部考进来的。怎么了？」

学姐盯着我的脸看了一会，露出有些疑惑的样子说道：

「虽然我也是外部编入生，但你这个样子我总觉得和立领制服更配吧。」

「你是把我当中等部的了吗！我只是身高矮了一点，不信你看！」

听到学姐这有点像是取笑我的话，我没好气地从口袋中掏出学生卡向她递了过去。她扫了一眼之后，若有所思地说：

「名字……嗯……雨宫政树……2开头的学生编号……确实是高等部没错。不过怎么看都不太像呢，感觉比我上初三的表弟们矮了不少的样子。」

我一瞬间不知道该怎么回答。直视学姐的眼睛都得稍微抬一点头的我，比小她两岁的表弟们更矮也是理所当然的事。不仅如此，我的脑海中并没有庆祝生日的记忆留下，再加上被那个女人带来带去的经历，导致我的记忆和认知甚至会出现一定程度上的混乱。

「……等等，我好像想起来了。雨宫政树……你是上午在入学式上致辞的新生代表对吧？」

「对啊，怎么了？」

「雨宫同学既然是新生代表，要不要和我一起组个同好会？」

同好会——对于有意在学生会活动的我而言，很难确定自己是否还能分出足够的精力参与。这里还是回绝掉好了。

「不好意思，学姐，请问我有什么一定要和你组织同好会进行活动的理由吗？」

「如果你不想这个房间的秘密被其他同学知道的话——」

「好了好了，我答应你。这个同好会要叫什么名字？」

如果这个秘密被暴露，那可不是闹着玩的——在学姐的威胁之下，我只得乖乖就范。她露出一副若有所思的样子，随后像是灵机一动般说道：

「名字嘛……我想想，反正我成绩也不错，就叫<ruby>做题家<rt>问题解答家</rt></ruby>同好会吧！」

「做题家？」

「雨宫同学你看啊，小说有小说家，音乐有音乐家，美术有美术家，那么做题自然也应该有做题家吧？」

这套理论听起来倒没有什么可供指摘的地方，我干脆放弃思考，继续问下去好了。

「既然如此，我们要解答什么问题？」

「所有的学习科目都可以解答。哦对了，恋爱问题也算作这类问题的一种哦？」

我在脑海中反刍着学姐的话。从上初中以来就过着远离他人生活的我，根本谈不上有什么恋爱经验，不过是从阅读过的作品中汲取了一点相关知识而已。在这样的我看来，恋爱的确可以算作是讴歌青春的高中生们应当学习的一门科目。

「明白了。那学姐有想过在哪里进行社团活动吗？」

「就这里怎么样？」

「不可以。」

我立刻否定了学姐的提议。

「首先，我只想把这里当作自己练琴的地方，而且也不打算让其他人造访这里——当然学姐你是例外。再者，既然是做题，也无需拘泥于特定的场所。任何一个能做题的地方——空教室，食堂，小餐厅，图书馆，乃至于旧宿舍一楼的休息区，都可以作为我们进行活动的据点。」

「旧宿舍一楼？」

听到学姐的问题，我才发现自己说漏了嘴。思考了一下，相比被学姐再刨根问题下去，还不如我自己和盘托出。

「对。我住在旧宿舍——因为整修，那里之前封闭了一段时间，今年才重新开放，所以现在只有我一个人住在三楼。」

「听起来是个不错的地方呢。那就这么向学生会报备？」

「两个人的话够吗？」

「我想应该够了吧。」

既然学姐都这么说了，那我也没必要再在这些无聊的细节上纠结。此时，我才想起另一件事——我连学姐的名字都不知道。

「说起来，学姐你叫什么名字？」

「<ruby>渡边みゆき<rt>Watanabe Miyuki</rt></ruby>，高等部二年级。怎么，要加个Linie好友吗？」

她拿出手机点了几下之后，将屏幕转向我，上面是一个二维码。我打开Linie扫过后，出现了一个动画风格的头像，旁边则是学姐的ID——snow。

从みゆき中截取了后两个字转成英语——我没花什么功夫就猜出了这个ID的由来，随后便按下了申请成为好友的按钮。又过了片刻，手机上出现了同意好友申请的通知。

兴致颇深地看着我完成一系列操作的渡边学姐，又丢来一个我意想不到的问题：

「刚才我听到的那一曲似乎中途停掉了，可以继续弹完吗？」

「渡边学姐说的应该是巴赫《赋格的艺术》的最后一曲吧？如果是那首的话，我弹出来的就是全部的内容了。」

「哦？你的意思是说……」

于是我开始向渡边学姐解释这一曲的创作经纬。Contrapunctus XIV的存世手稿末尾，有着以巴赫的儿子——卡尔·P·E·巴赫名义写下的一段内容，大意是<ruby><rb>「作曲者将以BACH动机开头的新主题插入此赋格后去世」</rb><rt>"Über dieser Fuge, wo der Nahme B A C H im Contrasubject angebracht worden, ist der Verfasser gestorben."</rt></ruby>。从那之后的数百年里，研究者们对这一赋格进行了深入研究，也有为数不少的作曲家试图续写这部显然没有完成的作品。大多数的作曲家选择将出现于《赋格的艺术》前面曲目中的主题——这一主题在本曲中并未出现——作为四重赋格的最后一个主题导入，并以四个主题同时出现于四个声部的形式作为续写的结尾内容。

> 上述德语的日文译本：作曲者は、"BACH"の名に基く新たな主題をこのフーガに挿入したところで死に至った。

「那你有想过自己续写这首对位曲吗？」

我摇摇头。虽然在学习钢琴的时候我也曾跟着老师学习过一些乐理知识，但如今也只不过是能「读懂」钢琴谱的程度而已。要我基于巴洛克时期的对位法完成这首四重赋格，未免有些不太现实。

「那就把这当成我们这个做题家同好会的第一个问题吧——这个问题就留给雨宫同学你自己。至于完成期限——虽然不必急于一时，但我希望自己毕业之前能够听到你续写的曲子。」

毕业——换而言之，渡边学姐给了我两年时间，听到这个期限的我稍微放下了心。如果是大学中主攻作曲方向的音乐系学生，两年的时间大概足够完成三到四个续写版本。而从现在开始，只要从课余时间中挤出时间学习对位法并分析这首赋格的结构，我也有足够的信心在学姐毕业时交出一份她满意的答卷。

「那就交给我好了。渡边学姐毕业的时候，请务必到这里听我续写完成的版本。」

「我看好你的表现哦。那我就先走啦，之后随时在Linie上联系。」

露出一个微笑的渡边学姐转身离去，略带卷曲的中长发在空中轻轻晃动。

伴随门被轻轻关上的咔嚓声，她的身影从房间中消失了。又过了半分钟，更为轻微的咔嚓声从头顶略偏斜前的方向传来。

房间中只剩下了通风设施工作的声音，就如同从未有人造访一样。

&emsp;

[Previous](01-05.md) [Main](../index.md) [Next](01-07.md)
