### #09 «La Fille de la Littérature» et Emily J. Brontë

&emsp;

【ammy_msk：不好意思，请问我的制服外套是否还在学姐手上？】

【snow：啊，我都忘了这事了。】

时间很快到了午休，快速吃完三明治的我发了一条消息。没过一分钟，渡边学姐就回复了一个满怀歉意的兔子表情。

【ammy_msk：没关系的。我什么时候去拿？】

【snow：放学后吧，要么我们找个地方会合？】

【ammy_msk：那就小餐厅吧。那里和食堂不一样，一直都开着的。】

【snow：好啊。】

随后学姐又发来一个兔子笑脸——看起来她很喜欢兔子。

相比之下，我在聊天的时候连最基本的文字表情都懒得用，更不要说emoji或者贴图表情了。每次在聊天界面中看到他人发送表情的时候，我的心里总会产生一种违和感。

——就不能好好说话吗？

我摇摇头，将冒出来的想法驱散。己所不欲，勿施于人，在这方面无聊至极的我终究不是什么审查机构，没有任何权利对他人的喜好说三道四——毕竟我也不喜欢被人这样对待。

&emsp;

因为度量时间的基准是在任何参考系中都保持不变的光速，所以时间的流速本身并不会产生尺度上的变化——尽管这是一个客观事实，但观测者的精神状态仍然会导致相同的两段时间在感性上产生区别。大概这就是爱因斯坦那个知名笑话想要阐述的内容吧。

当最后一节课结束的铃声响起时，我才意识到「原来已经过了这么久」——一时间，我甚至产生了自己到底是怎样度过这几节课的怀疑情绪。

我将十指交叉，转动手臂，让手掌朝向远离身体的方向。随后向手上使力，让手指弯向手背一侧——随后，指关节传来「咔」的一声清脆声音。

完成这一套动作的我从座位上站起，环视教室。有几个同学已经离开，还有几个同学独自坐在座位上看书或是听音乐。除此之外留在教室中的同学，则似乎已经很自然地形成了几个团体——其中两个团体的中心，正是上午当选学级委员的森山同学和工藤。

我走到围绕工藤的小团体身边，他们的视线立刻就转向了我。

「中午的情况如何？」

听到我的问题，工藤毫不犹豫的回答：

「总之还算可以吧。」

工藤旁边的男生们露出了疑惑的表情——结合他本人的回答来看，至少没有落得当场被甩的结局，不然这帮男生现在就该在安慰他了。这时我想起渡边学姐的邀约，于是简短的说道：

「我还有点事情，就先走了。」

「拜拜~~」

和同学们道别后，我直接从后门离开教室，朝着通向一楼大厅的电梯方向走去。

&emsp;

走到小餐厅的我，取了一个大份Döner和一包薯条，又拿了一瓶矿泉水就走到结算台刷卡结账。结账完毕之后，我找了一个角落里无人光顾的餐桌，将书包放在旁边的椅子上开始就餐。

还没等我吃完，渡边学姐已经走了过来。她把制服外套放在了我刚才放书包的椅子上，随后坐在我的对面。

「雨宫同学这是在享用下午茶吗？」

「没啊，我平常就吃这么多。晚上可能会再吃点零食。」

听到我不带感情的回复，渡边学姐皱起了眉头。

「难怪你看上去这么瘦。」

「我回忆一下……上次检查的体重应该是……43kg吧。」

「居然比我轻吗？总不会是饮食习惯造成的吧？」

「不知道。说不准我是那种怎么吃都不会胖的体质。」

这方面我倒还算有点自信。渡边学姐叹了口气，从书包里拿出了两本书。她将其中一本放在桌子上，又打开另一本书开始阅读。

我三下五除二地消灭掉剩余的Döner和薯条，凝视着面前这个戴着眼镜的女孩子——随后，我的视线又转移到她手中的那本文库本上。

封面是一个梳着两条如猫尾巴般的长麻花辫，手持一本红色封皮的书籍的女孩子。女孩子的两侧，以工整的字体写着书名。

这个封面设计我好像在初中的图书室里看到过，应该是一部轻小说——我飞速解锁手机，在wiki上以书名作为关键词进行搜索，打开结果指向的页面之后开始阅读。

大致把握了这部轻小说的概况后，我试着向渡边学姐搭话：

「渡边学姐很喜欢这部作品吗？」

听到我的声音，学姐放下书回答：

「我是看了这部作品的第一卷才觉得它很出色的。里面刻画的最好的，就是故事的核心人物——也就是那位学妹。顺带一提，这部作品的每一卷都有一部对应的原型作品，第一卷对应的是——」

学姐突然停了下来，像是在等待我的答案一般。

难道我刚才的动作被学姐看穿了吗？我好不容易才用自己刚记住的知识覆盖掉这个疑问，随后小心翼翼地说：

「是津岛先生的那本知名作品吗？」

学姐露出了赞许的表情回答：

「没错。但是当我阅读这部作品的第二卷时，那种『故事很出色，角色刻画的也很到位』的感觉消失了——尤其是当将这一卷和它的原型《呼啸山庄》放在一起对比的时候。」

「是因为故事与其中的角色，相比原型作品发生了『错位』吗？」

这一次，学姐没有回答我的问题，而是将手中的书放下，又拿起放在一边的那本书——应该就是《呼啸山庄》了——继续说道：

「《呼啸山庄》是其作者艾米莉·勃朗特出版的唯一一部作品。当时她和她的姐妹们——夏洛蒂和安妮决定各自创作一本小说。她们写作的动机并非『讲述故事』，而是完完全全的经济因素。」

「经济因素？」

「她们的兄弟博朗威尔——也是兄弟姐妹中的独生子，是个非常不成器的人。根据那个时候的遗产继承原则，她们一家的财产将会全部由这个兄弟继承。如果雨宫同学你读过简·奥斯汀的作品，应该能找到类似的例子。」

「比如《傲慢与偏见》？」

平心而论，我对这位女作家的了解，也仅限于这本恋爱小说。

「对。回到正题，为了避免陷入一无分文的窘迫境地，三姐妹决定各写一本小说，靠版税收入维持以后的生活——最先获得成功的，是长姐夏洛蒂的作品。」

不用渡边学姐多提，我也知道说的是哪一部——那个女人的书架上就收藏有这部小说的英文精装本，旁边还放了1944年公映的电影版的DVD盒子。

「讽刺的是，在夏洛蒂的小说大获成功后，博朗威尔反而陷入了精神上进一步崩溃的境地——因为他无法接受自己的姐妹们有着比自己更出色的才能。甚至后世的研究者中，也有一些人提出不着边际的论调——认为三姐妹的小说实际上是博朗威尔写的。」

渡边学姐停了一下，继续讲了下去：

「前几年BBC出过一部以三姐妹所在的家族为主题的纪录片。我最不能接受的，就是这一纪录片的时间线只到博朗威尔去世为止，全然不顾夏洛蒂在这之后又活了多年的事实——简直就像是说三姐妹的人生都只是围绕博朗威尔而存在一般。都21世纪了，这帮人的思想却像是还停留在19世纪。」

「这种对女性创作者的偏见还真够无耻的。」

「没错吧？每当人们发现一本畅销书的作者是女性的时候，就会对这位女作家挑三拣四，冷嘲热讽。而同样的情况，完全不会落到男性创作者身上。」

「渡边学姐你说的这些内容，倒是我倒是想到津岛先生了。他的好几部作品里面，对女性的描写精致程度，都让人感觉完全不像一个男性创作者的手笔，而真相则是——」

「雨宫同学你想说的，是他的私生女撰写的回忆录里面的内容吧？」

听到学姐的话，我露出了惊诧的神情——简直就像是想法被她看穿了一样。

「我还看过以津岛先生为主角的一部电影，里面完整描述了津岛先生请求那位仰慕者为自己写一本日记作为创作素材，作为交换，让她怀上自己的孩子的过程。顺带一提，津岛先生当时正在交往的情妇，听说私生女出生一事时的反应嘛……」

「如果我的记忆没错，津岛先生当时是已婚吧？那这位情妇的心态岂不是崩了？正妻和崇拜者都有孩子，唯独自己没有？」

「电影里的确是这么表现的。」

我猜的倒还够准——不过这终究得益于我在长期被那个女人拖去参加她与闺蜜们聚餐的经验中得来的知识。

「渡边学姐，容我提出一个大胆的猜测。津岛先生的情妇最终和他一起投水自尽，是否也和这种心态崩塌有关？」

「这个我就不太清楚了。嘛，我们是不是把话题扯的有点远了？刚才讲到哪来着？」

「学姐手上这本轻小说的第二卷，以及艾米莉·勃朗特的《呼啸山庄》。」

「哦对，我差点忘了。我在读了一遍第二卷之后，又重新读了一遍作为原型作品的《呼啸山庄》。然而在读的时候，我发现这部作品存在一些问题。」

「问题？」

「最明显的问题在于，虽然我们可以理解希斯克利夫对夺走了凯瑟琳的林顿，凯瑟琳的哥哥辛德雷，乃至于他们背后的恩肖和林顿两大家族的仇恨，但复仇的过程显得过于苍白了。尤其是希斯克利夫怎样成为一个有钱人再回来复仇的这段经历，更是完全没有提及——简直就像是<ruby>舞台装置<rt>Deus ex Machina</rt></ruby>一样的设定。」

「说到舞台装置……虽然《基督山伯爵》也有类似的情况，但至少还相对合理地描述了埃德蒙·唐泰斯获得财富的过程。」

——虽然和雨果相比，大仲马对金钱的描写还是有些不太接地气。

我脑海中这样想着，不过并没有说出来。学姐听到我的补充，点了点头继续说了下去：

「而且我在阅读《呼啸山庄》的时候，感觉希斯克利夫和凯瑟琳之间的『爱』并没有那么简单。」

「如果我来对比阅读的话，也许会得到不太一样的结论。渡边学姐，我可以读一读你手上的这本吗？」

「如果你说的是我手头这本轻小说的话，还是建议雨宫同学你从第一卷开始阅读。我记得图书馆里应该收录了不止一套全集，应该都是毕业生们捐赠的。」

「非常感谢学姐的指点。那我就先去图书馆了。」

「我期待你的读后感哦。」

我将制服披在身上，拿起书包，随后站起身体准备离开。这时，我看到学姐隐约露出了微笑——也许只是我的幻觉吧。

&emsp;

[Previous](01-08.md) [Main](../index.md) [Next](01-10.md)
