## Chapitre.01 市長と捜査官と緑の帽子を被る男

&emsp;

### #01 La Maison du Silence: «Bagne de Toulon»

&emsp;

——一个蹲在地上的小男孩正在哭泣。

开始的时候，他并没有发出任何声音，只是任由泪水沿着脸颊流下。过了一会，他的喉咙里开始发出了呜咽。又过了更长的一段时间之后，他终于开始嚎啕大哭。

男人和女人站在离他几米远的客厅里，正在进行激烈的争吵。玻璃和陶瓷器皿被摔碎的声音，在客厅中不断响起。

没过多久，两个人便开始大打出手。而那个哭泣的小男孩，根本吸引不到他们之中任何一个人的注意。

『爸爸，妈妈，求求你们，求求你们，可不可以别再吵架了？』

『我会乖乖做个好孩子的。』

然而，小男孩断断续续的话语根本传不到他们的耳边。于是，小男孩拿起了一个因为落在地毯上而没有摔碎的薄壁玻璃茶杯，握住把手，狠狠砸了下去。

玻璃茶杯咔嚓一声在小男孩的头顶粉碎。血液从伤口中流出，与泪痕混合在一起，形成了奇特的纹样。

大概小男孩觉得，这样就可以让男人和女人注意到他了吧。但即使如此，男人和女人的争斗仍然没有任何停下来的迹象。

不知何时，血液已经不再流下，哭泣声也停了下来。

小男孩走到卫生间，艰难地抬起身体，在镜子前洗去脸上的泪水和血迹。

随后他取下架子上的毛巾，穿过客厅和卧室走进更衣室，将门轻轻关好，又把毛巾绕过门把手，认真打了一个结。

——我不想再看到这个样子了。

——他们变成这样都是我的错。

——只要我死掉的话，就不会再看到他们吵架了。

——会不会我死掉之后，他们就不会吵架了呢？

小男孩坐在门边，将头放进毛巾绕着的那个圈里。

——就这样结束掉吧。

随着颈椎碎裂的声音，小男孩的头垂了下去。

客厅中的争吵声不知何时停下了。更衣室的门被粗暴地拉开，男人和女人看到了小男孩的尸体。

死一般的静寂只持续了几分钟，争吵声便再次响起。男人和女人为谁造成了孩子的死而唾沫横飞，却根本无人在意那个已然死去，尸体正一点点变得僵硬的小男孩。

&emsp;

——一成不变的闹钟铃声，让我从这荒唐无稽的梦中醒来。

没错——这样的场景不过是梦境，根本不可能在现实中发生。

因为我（小男孩）早就知道，不论自己做什么，不论自己是生是死，都改变不了任何事情。

所谓的现实，便是比梦境更为绝望的存在。

&emsp;

清晨5点整。

最先映入我的眼帘的，是头顶右侧半空中的挂衣杆，和左侧放有几个小型收纳箱的木架。

挂衣杆上吊着各类女装，小型收纳箱里则是女式内衣和生理用品。

今天是开学的第一天——意识到这一点的我，在司空见惯的景象中，按掉吵个不停的手机，揉着眼睛从地上坐起。

&emsp;

某处高层公寓楼的802室，2LDK户型中的更衣间——这便是我五年前跟随**那个女人**回国之后的容身之所。

狭窄的更衣间里没有窗户，也没有任何通风装置，温度完全取决于门外空间——也就是那个女人的卧室的设置。不仅如此，更衣间里也没有足够的空间放置被褥，睡觉的时候只能直接躺在地板上，而枕头则是用盖了毛巾的厚重书本充数——不过它们早在前一天就被我塞进了行李箱，随后搬运到了学校宿舍。

如果换做常人身处这样的环境，恐怕早已陷入了密闭恐惧症而难以逃脱。但从那个女人在我五岁时的夏天，一句话不说就把我带到美国开始，我就一直生活在这种密不透风的空间里——唯一的区别，不过是那时候的公寓卧室和更衣室里铺了地毯，因而睡觉的时候没那么难受罢了。

我将代替枕头的毛巾和薄被子叠好放在木架上，随后站起身，以尽可能不发出声音的方式拧动门把手，随后蹑手蹑脚地穿过卧室，走向卫生间开始洗漱。

这间卧室之前只有**那个女人**独自居住，但自年初开始，房间里多了一个十二岁的少女。

名为由衣的少女姑且算是我的亲戚——那个女人的双亲在她年幼时死于交通意外，之后由衣的外祖母便收养了她。

在由衣小学即将毕业的时候，她的母亲和外祖父母认为那个女人能够提供更加良好的生活和学习环境，因此向她询问是否可以让由衣和她一起生活。

面对自己仅有的亲人们的请求，那个女人自然欣然同意。就这样，少女在入住这间公寓后，和那个女人睡在了同一张Queen Size的床上。

考虑到小孩子那逐渐复杂起来的想法，我在参加学校的高等部编入考试之后，被那个女人带去见校长的时候，很知趣地提出了住进学校宿舍的请求。

听到校长说可以入住位于学校的教学楼后面，刚刚重新整修完毕的旧宿舍时，那个女人的脸上闪过了一丝微妙的神色。但她的这一表情只持续到了校长表示身为特待生的我可以免除住宿费用这一条件为止，之后便恢复了一如既往的营业式微笑。

&emsp;

走出卫生间的我，看了一眼次卧室的门——不出意料，那道门仍然紧锁着。

**那个男人**和**那个女人**一直过着宛如平行线般互不干涉的生活。他们既不在同一个卧室中睡觉，也不在同一张桌子上就餐。甚至在我的记忆中，不仅没有那两个人开火做饭的印象，更没有那两个人使用浴室中的浴缸的记忆——而我自己也是一样。

那两个人之间每年的对话，大概不需要用两只手就能数完。而且他们也没有什么在外面装模作样的想法，更没有为我留下过任何一张常人庆祝节日时会拍下的家庭合影。

在这样的环境浸染下，我从一开始就没想过那两个人重归于好的可能性，而是就这样理所当然地维持着宛如窒息的沉默气氛。

那个女人经常会带我参加她和她的好友们之间的聚会。在我读小学时的一次聚会上，她的其中一位好友问了我一个问题——

「你会想要一个弟弟或者妹妹吗？」

我没有回答，只是摇了摇头。

我已经记不得自己那时摇头的原因，但事到如今，我也不觉得自己的这个决定有什么错。

在我非常模糊的记忆中，他们曾发生过一次激烈的争吵。内容我早已没了印象，但那两个人看向彼此的目光，在幼小的我眼里，绝非看向**家人**的眼神，甚至不是看向**陌生人**的眼神。

那是看向**仇人**的眼神。

大概，**出生在这个世界上**，便是我犯下的**不可饶恕的罪行**。

所以我注定只能在这个家（监狱）里，背负这样的家庭关系（无期徒刑）生活下去，直到生命终结为止。

至于终结我的生命的，是病痛，是意外，还是我自身——时至今日，我仍然无法确定。

正因如此，我不想再让一个无辜的生命犯下同样的罪行（出生在这个家庭）。

&emsp;

当我结束洗漱，回到卧室的时候，**那个女人**刚刚醒来。

「要去学校了吗？」

「嗯。由衣（由衣さん）还在睡吗？」

「过会我就叫她起来。就算中等部的入学式下午才开，也不能让她睡到中午。对了，你有没有落下什么东西？」

「应该没有，我的行李昨天都送到宿舍了。」

说是行李，其实也只是一个26英寸的行李箱罢了。不过行李箱里面的衣服只占了不到四分之一的体积，其余的内容除了一台笔记本电脑之外，全都是大部头的书籍——里面包括一套总计14本的<ruby>软装<rt>paperback</rt></ruby>《新编剑桥世界近代史》，以及少则几百页多则上千页的英文专业书籍。对我而言，阅读它们虽然有学习知识这一驱动力存在，但更多的还是作为我**逃避这个世界**的手段之一。

「那就好。要我送你去学校吗？」

「不必了。您上午还有研究室那边的工作吧？」

「倒也没那么多工作，不过既然你这么说那就自己去吧，我中午再送由衣去学校。」

「明白了。」

「对了，客厅里我放了一个礼盒，里面是我上次参加学术会议时候购买的纪念品，你记得到学校了给校长送去。」

「嗯。」

短暂的表面功夫（互相试探）结束后，我回到更衣室，换上制服之后开始检查书包。新学期的第一天不需要上课，因此书包中的内容只有一个PP材质的笔盒，一个B6笔记本，再就是iPod、蓝牙耳机、充电器、移动电源、指甲刀套装、钱包和一个A4文件袋。

我打开文件袋，确认里面所有能够证明身份的重要文件没有遗失，又把文件袋放回书包，随后走出更衣室，又打开卧室的门进入客厅——这时我突然想到，应该把**那本小说**带到宿舍。于是，我从客厅的书架上抽下一套四册的文库本塞进书包，又将放在书架一旁的礼盒一并带上，这才离开公寓，将门轻轻关上。

回头看了一眼没有任何内容的门牌之后，我从书包里取出了iPod。戴上蓝牙耳机，将播放模式设置成随机播放，又在单色点阵式的屏幕上选了一首听了无数遍的歌曲之后，我就这样走到电梯前面，按动向下的按钮，随后便沉醉于流行音乐之中，等待着电梯的到达。
