### #08 L'Élection des Délégués de Classe

&emsp;

「那么，昨天我也说过了，今天要决定各个委员的人选。先从学级委员开始。」

学期第一天的课程并没有太多实质性的内容，主要的目的是让学生们对定期举行的测验和与其相关的评分标准建立基本程度的认知。虽然我在进入这所学校之已经通过那个女人留下的旧教材学习了高中课程的大部分知识点，但若是不熟悉这些程序层面的事项，毫无疑问会在考试时吃到苦头。

听到菅田老师的声音，我将视线从面前笔记本上记下的内容移开，看向黑板上方的时钟。确认秒针的位置后，闭上眼睛开始在脑海中计数。

一、二、三。

周围一片寂静，没有听到菅田老师指名某位同学的声音。昨天拟定的作战计划，似乎正在顺利进行。

十九、二十、二一。

随着时间的流逝，耳边逐渐可以听到同学们窃窃私语的声音，不过这并不在我的关注范畴之内。我将这些杂音尽可能从脑海中排除出去，一心不乱地继续计数。

四四、四五、四六。

「嗯，还没有哪位同学愿意担任学级委员的吗？我再等半分钟，如果还没有人自告奋勇的话，我就直接指定了啊。」

五七、五八、五九。

我在数到六十的时候睁开眼睛，再次抬头看向时钟上秒针的位置——快了三秒。如果是平常时候，这种一分钟计数的误差最多只会有一秒钟。

果然我还是做不到在这样的状况下心如止水——我想挤出一个自嘲般的笑容，但终究还是因为不太合适而放弃了这样做的想法，转而举手示意。

「哦，是雨宫啊。」

「是的。关于学级委员，我有话要讲。」

教室内的窃窃私语逐渐停下。我按计划说了下去：

「由于身体原因，我未能参加昨天下午的联谊会，这也导致初来乍到的我对各位同学尚缺乏足够的了解，在此向各位同学致歉。」

我向各位鞠了一躬，教室中随即响起「没关系啦」「下次有机会再说嘛」的回应。我停顿片刻，继续说道：

「因此，我只能凭借昨天的第一印象决定自己推荐的人选——如果森山同学本人没有意见，我建议由她担任学级委员。」

教室中响起稀稀拉拉的拍手声音。我将视线转向森山同学，却发现她面露不渝之色。

——糟了。难不成她对学级委员没有兴趣？

我的脑海中闪过这个念头，但事到如今也再无用处——因为我根本就没有基于这一前提制定备用的计划。我只能装出一副从容的样子，继续临场发挥：

「啊，非常抱歉，森山同学。我只是因为听说你在这所学校人气很高，才提出了这一建议。如果你本人没有这一意愿，也可以在此拒绝我的推荐。」

森山同学的脸色似乎又难看了一点，不过她身旁的同学们似乎对此毫无察觉，起哄一般的声音在班上此起彼伏。

这么下去就麻烦了。我将右手撑在桌上，用小指敲了三下桌面——这是我昨天和工藤拟定作战计划时约定好的暗号。

「雨宫，我觉得你这样不太好吧。」

我熟悉的声音从后面传来。Nice。

「嗯？怎么说？」

我将身体转向后面，看着一脸认真表情的工藤。

「雨宫你不觉得这种把人逼到墙角的行为，只会让当事人觉得不爽吗？而且你话里的意思，总让人觉得是你想当男生这边的学级委员。」

看样子工藤似乎和我一样察觉了森山同学的异常状况，所以才在一开始说出了原本并不在昨晚拟定的剧本中的内容。我一边对他的解围行为在内心表达感激，一边以尽可能自然的语气反驳回去：

「我刚才并没有说过**我会担任学级委员**。」

说完这句话后，我又转过头看了一下，森山同学脸上的阴霾似乎消散了一点。原来如此，森山同学并不是**不愿意担任学级委员**，只是**不愿意和我一起担任学级委员**罢了。

接下来按原计划就足够了。我重新面向菅田老师，说出脑海中编织好的内容：

「非常抱歉，我刚才的话可能让老师和同学们产生了不必要的误会。既然工藤同学提出了质疑，说明我可能并不适合担任学级委员。平心而论，我的身体状态可能也无法支持这一职位，在此我向各位表示由衷的反省。为了避免可能产生的不安情绪，我推荐由工藤同学担任男生这边的学级委员——不知各位同学的意向如何？」

这段话并不是彻头彻尾的胡言乱语。我自认是个精力不足的人，从事自己不能胜任的工作，不仅无法回应老师和同学们的期待，更会对自身的学业造成不良影响——若是如此，就和我进入这个学校时的想法背道而驰了。

我又鞠了一躬后，在座位上坐下。虽然可以听到交头接耳的声音，但并没有哪位同学站出来反对我的建议。

菅田老师迟疑了一会后，面向全班说道：

「同意由工藤和森山担任学级委员的同学，请举手。」

我第一个举起了手。其他同学看到我的样子，也纷纷跟着举手示意。

「那接下来的工作就交给你们了，工藤，森山。」

工藤和森山同学从座位上站起，走到了讲台上。

「请多指教，森山同学。」

「我这边才是，请多指教，工藤同学。」

森山同学的笑容应该是真心的——至少从我的观察来看像是如此。

相比最多也只能算是容姿整洁干净的我，工藤毫无疑问是个相当帅气的男生。考虑到昨天看到的UTAS人气排行榜上的内容，我不得不思考一个极度微妙但又符合常理的可能性：

森山同学拒绝无数人告白的原因，可能是因为她是一个颜值爱好者。

随后，其他委员职位的推选也开始了。我再一次闭上眼睛，想要开始重新计数，却始终无法静下心来。无奈之下，我只好试图用在脑海中播放古典乐的形式作为代替手段。

耳边时不时听到推荐某位同学的发言，随后便有掌声响起。不过，这一切已经和我没什么关联了。

「那么所有的委员职位都决定好了。接下来的一年，还请同学们多多努力。」

菅田老师的总结发言结束时，我强行按下了不存在的暂停键，睁开双眼——与此同时，下课铃声也不失时机地响了起来。

&emsp;

【Toshio_K：森山同学刚才找到我，说中午想和我一起吃饭。】

走出教室的我在走廊尽头的窗边停下了脚步。这时，手机上显示出工藤发送过来的消息。

【ammy_msk：不错嘛，进度这么快的？】

【Toshio_K：我有点虚啊。如果她问我刚才的事情，我要怎么应对？】

我思考了一下，随后在手机上回复。

【ammy_msk：把整件事的原委以及昨晚我拟定的计划老老实实地讲出来。】

【Toshio_K：雨宫你是不是疯了？】

【ammy_msk：恋爱的基础是信任。这种见不得光的手段瞒得了一时，可瞒不了一世。】

【ammy_msk：而且刚才你应该也看到森山同学的反应了。】

【ammy_msk：相比我，你算是她能接受的那一类。我估计以你的颜值，十有八九能混过去。】

【Toshio_K：……行吧。不好意思让你受累了。】

【ammy_msk：无所谓，你那边顺利就好。我过一会回教室。】

发完最后一条信息的我收起手机，将双手在胸前交叉，保持略微低着头的姿势向反方向走去。

——**热闹是他们的，我什么都没有**。

——**所以，我只要做一个四处飘荡的亡魂就好**。

——**现在这样，对我已经足够了**。

然而——

——**这样做，真的对吗**？

一个声音在我的脑海中响起。

那是一个耳熟能详却又陌生至极的声音——不，我知道那是谁的声音。

既不是在工藤和其他同学面前表示出友好和善态度的那个「我」，也不是隐藏在暗影中，试图将自己隔离在外，维持旁观者态度的那个「我」。

那是位于意识最深处的「<ruby>我<rt>わたし</rt></ruby>」发出来的声音。
