### #07 Le Dortoir

&emsp;

渡边学姐走后，我一直干坐到了五点钟，才提起书包走出房间，关好门后又顺着楼梯上楼。正当我眯着眼睛观察门缝另一边状况的时候，发现自己漏了一件事。

——忘了把制服夹克从渡边学姐手上要回来了。

转念一想，这也不是什么大事——学生手册上写着的相关规定，是「除特定情况之外，学生在校时应穿学校指定的制服。但学生可自行决定穿冬季或夏季制服上学」。

虽然天气还有点冷，但明天就穿夏季制服——虽然只是不带校徽的短袖衬衫——上学吧。如果渡边学姐还记得制服的事情，自然会找到班上来；要是她真的忘了这件事，我再发Linie消息提醒她好了。

门缝的另一侧——图书馆的底层多了几个学生，大概是结束联谊活动后跑来这里自习的吧。实在不想引来不必要的注意的我，确认他们短时间内没有离开的意图之后，只好放弃经由图书馆回到教学楼大厅的想法，走下楼梯回到房间，随后打开了房间里的另一扇门。

我沿着门后的楼梯走上去，便进入了堪称迷宫的广阔空间——也就是位于UTAS地下一层的车库。

根据宿管老师昨天的说法，理论上可以通过这个地下车库进入学校中除旧宿舍外的所有建筑，除此之外车库还设有多个直接通向校外的出入口。不过话又说回来，UTAS本就不存在所谓「校门」的概念，连旧宿舍外都有一条通向外面的沥青路，堪称来去自由的典范。虽然原本位于此地的天道大学早已搬到了二十多公里外的新天道市，但大学的设计理念却一直留存下来。

我看向周围的指示标记，确认方向后又走了一小段路，便找到了通向教学楼的电梯。不到一分钟后，我的双脚回到了一楼大厅的地面上。

虽然已经临近傍晚，但我丝毫没有去食堂或是小餐厅解决晚饭的心情——这是因为多年来我早已养成了随便应付一日三餐的习惯。我走到距离图书馆入口不远处的便利店，拿起一罐无味气泡水、一罐玉米片、一盒巧克力夹心曲奇和两根<ruby>牛肉棒<rt>beef jerky</rt></ruby>，准备到柜台前用学生卡结账的时候，手机震动了几下——是两条邀请加入群组的通知和工藤发来的Linie消息。

【您被邀请加入《UTAS Studenten》】

【您被邀请加入《一年A班》】

【Toshio_K：我把你拉群了哦。班级群和学校群。】

我熟练地操控手机，同意邀请之后，屏幕上弹出了新的消息：

【ammy_mskさん加入了群组《UTAS Studenten》】

【ammy_mskさん加入了群组《一年A班》】

我感觉到自己的嘴角弯了一下，但我却分不清这是欣喜，还是嘲弄。这时，Linie界面上又出现了一条新消息。

【Toshio_K：我有点事想单独找你。】

【ammy_msk：时间是？】

【Toshio_K：你什么时候有空？】

【ammy_msk：我想再休息一下。1830？】

【Toshio_K：没问题。到哪找你？】

既然工藤单独找我，恐怕要谈的是些不便对同学讲的内容吧。我思考片刻后在手机上回复：

【ammy_msk：那就旧宿舍，你到门口的时候发消息给我吧。】

【Toshio_K：好的，那就到时候再见。】

【ammy_msk：OK】

我又随手点进两个群组中看了一小会，确认工藤没有新的消息发来，才将手机收进口袋。

&emsp;

在柜台前结账之后，我把买来的零食收进书包，从距离便利店最近的出口离开教学楼，沿着通向旧宿舍的路向前走去。

与面向操场和宿舍楼的一侧不同，这一侧的大部分空间都被树林和草坪占据，几乎看不到什么人——正因如此，突然响起的微弱声音才让我有些始料不及。

——对不起。我没有办法和你交往。

从音量来看，发出声音的人应该位于离我稍远处的位置。我环顾周围，在左后方教学楼围出的区域一角看到了一个男生和一个女生的身影。然而他们和我之间的距离让我只能确定两个人都是高等部的学生，连年级都无法分辨，更别说确认身份了。想到这里，我才意识到自己连班级上的同学们都认不全，看来融入这里的校园生活还需要费一番功夫。

说起来，在这种堪称人迹罕至的地方告白，也算是我所知的校园恋爱类作品里的常见套路。就当作自己什么都不知道好了——提着书包的我稍微加快了脚步离开，但走了不到一百米，伴随着踝关节处突然传来的一阵疼痛，我突然向右倒了下去，只是因为仓促间做出了反应，才只是落得跌坐在地上的结果。

这是右脚第几次扭伤——我试图在脑海中回忆，但最终以失败收场，大概是因为次数已经多到我记不清楚了吧。至于左脚，也是一样的情况。

万幸的是，我没有发出任何声音，因而刚才的那两个学生也不太可能发现到我的存在。努力重新站起来的我，以近乎拖着一条腿的步伐再一次走上了返回旧宿舍的路。

&emsp;

回到宿舍的时候，右脚踝的疼痛仍然没有完全消散。这下真的得休息一会了——我从书包中取出全套四册的《悲惨世界》文库本和买回来的零食放在桌上，又从抽屉里找到用于缓解疼痛的膏药贴好。

伴随着从膏药处传来的冰凉感觉，我从桌上拿起了一个宝蓝色封皮的硬皮笔记本。写在上面的并非日记，而是一些自己曾在那个女人使用过的教材上阅读到的知识点——它们如今已从中学教科书中消失，只能在补习班中学到。我快速翻过这些内容，找到自己折了角的那一页。

空白的横线纸上，以娟秀的字体写着一行字：

——给某天偶然遇到的男孩子

下面的落款是「Dornröschen」。

除此之外，这一页还夹着一张结算小票，背面印着粉红色的唇印。

一年前，这个自称睡美人的女大学生留给我的，就只有此刻在我手中的这个笔记本。而她从我这里收走的，则是——

我晃晃脑袋，将不着边际的思绪清理干净。事到如今，再想这些也没有什么用处，更没必要将渡边学姐和那个女大学生放在一起比较。

不，不对。还是应当在某个部位比较一下的。非要说的话，还是渡边学姐这边——

「——我这是在想什么呢。」

真拿自己没办法。虽然不知道这个学校里随处可见的男高中生们又是怎样，但很早就对这方面的知识通过专业课书籍或是网络途径有所了解的我，却无法像自己阅读到的某类作品中的主人公们一样，通过独自发散性欲获得精神上的愉悦，反而只能收获无尽的空虚感。

更何况，在那样窒息的家庭环境之下，我也只能选择在那两个人不在家的时间段，尽可能不留痕迹地完成这一工作。在这一近乎与空气斗智斗勇的过程中，我大概已经练就了某些一般的男子高中生未必会掌握的技巧，但这并不是什么值得夸耀的东西。

「——晚上洗澡的时候，在这个新环境试试好了。」

这不过是无法从中获取愉悦的人的例行公事。也许在他人眼里是某种变态行为，但我并不觉得这有什么好羞耻的。

在隐约传来的薄荷气味中，我拉开铝罐拉环，咕嘟咕嘟地喝着气泡水，又掀开桶装玉米片的盖子，撕下里面的包装纸。

工藤六点半就要过来，我可没工夫再磨磨蹭蹭。

&emsp;

刚一走进旧宿舍，工藤就露出了羡慕的神色。

「没想到雨宫你住在这么逍遥的地方啊。」

「哪有那么好的事，工藤。哪怕经过了整修，这里的浴室也没有安装浴缸。就算地下有厨房，但我又懒得自己做饭，还不是得去食堂那边排队。」

「没有浴缸，那可有点麻烦啊……」

工藤露出的神色我并不是不能理解。在神道教中，泡澡是一场净化身心的宗教仪式——即使到了21世纪，这一认知的影响仍然广泛存在。大概也只有我这种在心底缺乏信仰的人，才会对没有浴缸这件事安之若素吧。

我把工藤带到位于一楼的休息区，找了个半开放式的隔间坐下，随后向他问道：

「所以，工藤你联系我是什么事？莫非是有追哪个女孩子的想法，所以跑来找我这个看上去脑子不错的人出主意？」

「有你这么把人心里的想法直接说出来的吗？」

「我也只是凭直觉猜的。对了，工藤要喝点什么吗？那边有饮水机，还有贩售饮料的自动贩卖机，需要的话我帮你取。」

「那就来瓶可乐吧。这是我的卡。」

我接过工藤的学生卡，走到自动贩卖机旁刷卡消费之后，从下面的出货口取出一瓶冷藏的可乐。

「雨宫你不喝饮料吗？算我请客。」

「不必了，我喝水就好。」

虽然我的确有喝饮料的习惯，但很不巧的是这台贩卖机里既没有MTD也没有无味气泡水。而且今天我喝的碳酸饮料实在有点多，如果到晚上还被胀气困扰的话可就麻烦大了——于是我从饮水机旁取了一个纸杯，接好水后回到隔间坐下。

将可乐递给工藤后，我问出了第三个问题：

「工藤打算追的是哪位？这次我就不猜了。」

「……是森山啦。」

工藤的声音稍微带上了一丝迟疑，这完全不像清早他在班级里的作风。

窗外的天色从茜色一点点变为绀色，晚霞正一点点褪去，这让我看不清工藤的表情——这时我想到了两件事。其一是工藤说出这句话，说明他在中等部的三年里并没有多少机会主动和森山接触；其二——如此环境之下，我实在没有黑着灯和工藤说话的道理。

我再一次站起身走到墙边，拨动开关点亮天花板上的吸顶灯，这才坐回工藤对面继续说道：

「工藤你在中等部的时候，身边应该不缺女生吧，难道还需要我来出主意？」

「你觉得森山和那些女生能一样吗？」

「不都一样是女生吗，怎么就不一样了？」

「你刚来这里所以不知道，森山和朝仓会长到现在还保持着将来告白的男生全员击沉的纪录呢。就连讨论她们会和谁交往这件事，都已经成了蔓延整个学校的话题了。」

短短几句话之间，工藤已经喝掉了小半瓶可乐。我一边为那些被击沉的男生们默哀，一边向面前这个可能成为下一个牺牲者的男生问道：

「那工藤你就这么有自信吗？」

「我本来也没有，但我觉得现在出手的难度会低一些。」

我不禁瞥了工藤一眼——看来他早有计划，只是需要一个参谋而已。我试着在脑海中复盘自己阅读过的恋爱类故事的大致脉络，思考片刻后向工藤询问：

「说到追女孩子的第一步，常见的策略是制造能够单独相处的机会。如果我的推测无误，工藤你是打算和森山同学一起担任我们这个一年A班的学级委员吧？」

「我说雨宫，你这脑子都好到可以给我老爹当助手了。」

「助手？工藤的父亲从事的是什么工作？」

「我老爹是推理小说作家，也会翻译一些国外的推理作品。按他的说法，脑子好的人既可以想到更多的推理思路，也可以根据既有的推理故事构造新的故事结构。——话扯的有点远了。先不说这个，我的确是想和森山一起担任班级里的学级委员没错，但我总觉得毛遂自荐的话，有什么地方不太对头。」

不对头——我想了想，向工藤问了回去：

「太过直接的攻势，反而会引发对面的反感——你指的是这个？」

「差不多是这个意思。」

不可正攻，那么就该迂回了。我思索片刻，想到了一个办法。

「既然如此，接下来工藤就按我说的办法行事。我今晚会在班级群里保持沉默，而工藤你需要做的，是在群里制造我有可能自荐担任学级委员的气氛。」

「雨宫你来当学级委员？」

「是『制造气氛』——总之，这份气氛需要达到确保在我发言之前没有人自我推荐的地步。必要的话，你也可以在回宿舍之后和同学提起这个事。」

「明白了。那之后要怎么做？」

「之后的话就……」

随后，我对工藤讲出了自己准备实行的计划。

&emsp;

[Previous](01-06.md) [Main](../index.md) [Next](01-08.md)
