### #04 Classe 1-A

&emsp;

> 在演讲开始的时候，尽可能保持平缓的语速，并通过各类话题试探听众们感兴趣的内容。
> 
> 一旦察觉到某个话题最能调动现场情绪，立刻以爆发式的演讲激发听众的情绪。
> 
> 在调动听众情绪时，通过调节速度和力度，让听众们为他们听到的内容而沉醉。绝不可吝惜自己的体力和精神力。
> 
> 必要时，要站在听众们中间演讲，营造出「我们是命运共同体」的氛围。除此之外，也可以选择从听众中走到讲台上，而非从幕后上台。

我在美国的时候，曾经学习过数年声乐和钢琴——后者姑且不论，前者正是我「将自身当做一件乐器看待」的理由所在。读中学的时候，负责音乐科目的老师曾说我「有着和他人截然不同的音色」，并且想要招募我加入学校的合唱部。不过当时秉承将自己与他人「隔离」的我，并没有过多思考就拒绝了那位老师的邀请。

在接下来的学校生活中，也许会出现需要将自己的音色作为武器使用的情况。因此，有必要将这次的新生代表致辞作为实践这一想法的舞台。

不同于将自我与他人「隔离」的初中时期，我并没有在接下来的三年中与同学们拉开太大距离的打算——或者说，至少要尽可能掩盖自己近乎冷漠的内心世界，让同学们产生我是个可以友好相处的人的印象。而接下来的新生代表致辞，正是这一伪装工作的第一步。

「初次见面……不对，我好像在考试的时候见过你。你的名字是……」

一个男生的声音传到了我的耳边。我抬起头，发现教室里多了几个人，而发出声音的那个男生就站在我的课桌旁边，看上去像是个很轻浮的家伙。

「我（Boku）是雨宫政树。请多关照。」

从座位上站起的我，露出不知算真心还是应付的笑容回答。

「请多关照。我是工藤俊雄（Kudou Toshio）。你的名字我似乎没在读中等部的时候见过，是从外面考进来的吗？」

「对，我是通过外部编入考试进来的。」

「那可真不容易啊，毕竟相比我们还多了一轮考试，而且每年能考进来的人可不多。」

只有在UTAS高等部的外部编入考试中位列前十名的学生才会被录取，因此想要从外部考入这所学校，不仅需要足够的实力，也需要相当的运气。这样一想，能够通过外部编入考试并在包含了全体中等部学生的第二轮考试中获得第一名，从而获得新生代表致辞的资格，对我而言大概是耗费了相当大的幸运值吧——尽管我的内心中有一部分并不希望得到这一结果的想法。

「工藤，你刚才说好像在考试的时候见过我，指的是……」

「就是第二轮考试啦。当时你答题的速度超快，看上去只用了考试时间的三分之二就把整张卷子答完了。当时整个考场的学生们好像都拜你所赐产生了精神压力，我还算好的，起码在收卷之前写完了所有解答，有几个女生连题都没能答完，从考场出来的时候直接就抱在一起哭的稀里哗啦的。」

第二轮考试……倒也只有这种可能了。那一场考的——应该是数学吧。响铃收卷的时候，考场中的确有五六个人还没停笔，就被监考老师直接收走了答题纸。至于这之后的事情，我就不得而知了——这并不是我非常关心的内容。

而且事到如今，再回忆这些过去发生的事也意义不大，而是应该考虑接下来的学校生活。出于收集信息的目的，我向工藤开口问道：

「工藤，我看学校发下来的册子里好像提到这里的日常活动挺丰富的，能详细介绍一下吗？」

「运动会和文化祭的话，和其他的学校差不多。12月的圣夜祭一般是在12月24日举办，最主要的部分是上午的Mister-Con和下午的Miss-Con，事前报名参演的团体则是在晚上进行表演。再就是3月份的毕业祭，一般是在毕业典礼当天的中午开始。圣夜祭和毕业祭的规模相对小一些，而且不对外开放，算是专属于本校学生们的活动。」

在圣诞前夜和毕业典礼当天举行活动——类似的例子我以前也在网上看到过，所以也并不奇怪。不过Mister-Con和Miss-Con放在同一天举办，倒是头一次听说。

「……还有一个活动是管弦乐部的夏季公演，大致是在第一学期的期末考试之后到暑假开始前的这段时间里，在天道市的大剧院里举行。去年和管弦乐部合作公演的小笠原学姐，不仅在之后的人气排行投票里收获了相当多的支持者，还拿到了国立艺术大学的推荐资格，在Miss-Con的时候获得了第三名——这可是只在《那两个人》之下的位置了。」

……「人气排行投票」和「那两个人」——这两个词作为具有作为情报的价值。

「所谓的《人气排行投票》是什么？」

「这你就问对人了。」

听到我的问题，工藤自豪地点了点头：

「是UTAS学生群里组织了很多年的活动。每学期的期中和期末考试后会进行一次人气投票，可以当成是Mister-Con和Miss-Con的风向标。我找一下……嗯，在这里。」

我接过他递过来的手机，看向上面显示的内容——标题上写着《20XX-20XX年度UTAS人气投票（3月最终版）》，下面分为男生和女生两个榜单，工藤的名字排在男生中相当靠前的位置。我又看向女生榜单，看到了他先前提到的小笠原学姐的排名，随后便被一个似乎很熟悉的名字吸引了视线。

「这个是……中等部？UTAS的人气排行投票是中等部和高等部一起算的吗？」

「当然是一起算的。柏原千夏（Kashiwabara Chika）……据说在中等部和高等部的女生中都很受欢迎。男生里面也有不少人说，等到朝仓会长毕业之后，他们可能会把票转投给她。」

我再次看向榜单，第一名的位置写着「高等部 一年D班 朝仓雫（Asakura Shizuku）」，第二名则是「中等部 三年B班 森山真咲（Moriyama Masaki）」。我返回群聊界面，又找到之前几次人气投票的结果，发现这两个人垄断了一整年的女生榜前两名，而且获得第一名的次数大致相等——不过两个人每次投票的票数差都只有个位数。

「前两名的竞争相当激烈呢……这就是工藤你说的《那两个人》吗？」

「对。迄今为止两个人直接对决的三次Miss-Con里，森山拿下了两次第一名，朝仓会长则是拿下了一次——不过在之前她还拿到过一次第一名，所以目前算是平手。你看，森山今年和我们分到一个班了。」

我将视线从工藤的手机上移开，抬头看向左前方。一名留着中短发的女生一边和同学们打着招呼，一边走进了教室——虽然她的相貌的确不俗，但并没有漂亮到足以让人心动的地步——不，大概是我的审美标准出了什么差错吧。

我把手机还回去后，又问了一个问题：

「能把我拉进这个群吗？虽然我在群里不一定会讲话，不过可以帮忙做一下人气投票的统计工作。」

「可以啊，我先加你好友？」

「OK，那我开一下Linie。」

我掏出口袋里的手机，解锁屏幕之后打开Linie，然后调出二维码给工藤扫描。几秒钟后，手机上弹出了新的通知。

【Toshio_K申请成为您的好友】

我点击确认之后，发了一条信息过去。

【ammy_msk：OK？】

【Toshio_K：OK。一会HR开完了我把你拉进群里。】

【ammy_msk：thx】

预备铃不失时机地响了起来，我重新坐回座位，工藤也不慌不忙地回到他自己的座位上坐下。一个理着平头，戴黑色窄框眼镜，看上去二十七八岁的男性教师走进教室，站在讲台后面说道：

「各位同学，初次见面。我是一年A班的班主任菅田宽治（Suda Kanji），负责的科目是数学。接下来的两年里，还请各位多多关照。那么，请从最右边的同学开始自我介绍吧。」

我在之前已经知道，UTAS的高等部只会在学生升上三年级的时候，根据之前提交的志愿表进行重新分班。因此，我将和此时与我一样身在教室中的这些同学共度长达两年的时间。

闭上双眼，深吸一口气后，我从座位上笔直站起，开始了自己在这所学校里的伪装生活。

「各位同学，早上好。我的名字是雨宫政树……」
