### #02 Bureau du directeur

&emsp;

大概是时间尚早的缘故，清晨的<ruby>市区电车<rt>Stadtbahn</rt></ruby><ruby>绿线<rt>Grüne Linie</rt></ruby>上并没有多少人。我坐在靠近车窗的座位上，一边听着iPod播放的歌曲，一边在手机上阅读某部校园恋爱喜剧于昨晚更新的连载内容。

我在开始阅读这部连载的时候，就查阅了作者的X账号，发现他的口味似乎局限在相对狭窄的范围之内——虽然论挑剔程度，我并没有这么批判他的资格。不仅如此，这部连载的文笔也相对稚嫩，但考虑到这是作者的首部连载作品，以及一日三更的连载速度，我也不想再抱怨什么。阅读这部连载时仅有的一次情绪波动，大概是在一个月前的时候——我发现作者在铺垫了角色之间冲突的情况下，却选择了规避冲突的写法，导致故事的结构产生了严重的不协调。这次情绪波动，以我在书评页面写下了近五千字的回复作为结尾——只不过，这篇评论只存在了一天多，就从连载页面下面消失了。

进入最终阶段的内容，又回到了传统的恋爱喜剧模式——读完最新连载内容的我收起手机，等待电车到达<ruby>中央火车站<rt>Hauptbahnhof</rt></ruby>的地下二层之后，便走下电车，沿着通向上一层的楼梯到达地下一层的站台。又过了两三分钟，我坐上了<ruby>红线<rt>Rot Linie</rt></ruby>电车，随后从书包中拿出iPod，在歌手列表中漫不经心地划动滚轮，最终选中了一个双人组合，再次按下了播放键。

没过多久，电车从地下回到了地面上。阳光从窗外射入车厢，而车厢中听着音乐的我，则是这罐头般的空间之中仅有的一条鱼，早已没有兴趣去观赏窗外的风景。

当电车到达学校的时候，四首歌曲也已经播放完毕——这是我从VousTube上打捞下来的，这个双人组合在世间仅存的歌曲。虽然她们除此之外也曾以其他的身份在歌手界活动，但如今她们都已不在人世，只留下双人组合的VousTube账号作为供人凭吊的纪念。

&emsp;

我走下电车，通过自动扶梯出站后，沿着长长的天桥走到主教学楼出入口的前面。

——《Universität Tendou Angeschlossene Schule》。

主入口正上方的铝板被涂成了红色，上面用德语标注着这所学校的名称。

我从口袋中取出手机，上面显示的时间是6时15分。

前一晚，那个女人要我在早上6时30分去校长办公室。虽然我在之前已经被她带去过一次，但教学楼的内部相当复杂，因此我对前往办公室的路线记得并不清楚。当我向那个女人提出这一点时，她只说了这样一句话：

「找到大厅里的地图，然后你就知道怎么走了。」

我穿过玻璃门开着的主入口，穿过走廊进入大厅，在旁边的墙上找到了显示教学楼内部结构的平面图和标注各个区域的指示牌。确认通向校长室的路线之后，我走向一边的电梯门，按下通向楼上的按钮。

---

「这是家母托我送来的的一点礼物，还请校长您能收下。」

「你这么说可就见外了，政树君。这所学校能够有如此积极向上的氛围，你母亲在其中可是起了相当大的贡献作用。哪怕过了二十多年，学校里也还流传着《黑衣学生会长》的传说呢。」

面前这位语调和蔼，头发花白的女性，便是这所学校的校长<ruby>入江范子<rt>Irie Noriko</rt></ruby>——在那个女人就读这所学校的三年中，入江校长一直是她的班主任。拜这一关系所赐，我曾随那个女人数次到校长的府上拜访。

「哪里哪里，家母曾对我说，多亏了您当年的教导，才有了现在的她。这份礼物也是她的一点敬意。」

「政树君你的这个作风，倒是和你母亲很像呢。对了，教务主任昨天到我这里送了一份高等部的分班表，你要不要看一下？」

「那就恭敬不如从命了。」

我接过入江校长递过来的分班表，没过一分钟就在上面找到了自己的名字。

<ruby>雨宫政树<rt>Amamiya Masaki</rt></ruby>。一年A班。出席号码——不出意外是1号。

「非常感谢。入江校长，我听家母说学校里似乎有个放了一架钢琴的教室……」

「说的是**那间房间**对吧，你母亲的记忆力可真好。虽然有人定期维护，不过这二十多年来，那个房间还从没有学生进去过。」

入江校长露出了若有所思的表情，随后继续说道：

「你是打算借那个房间练习钢琴吗？」

「是的。虽然并没有将其作为职业的打算，但家母还是觉得我丢下这门技能不是太好。」

——另一个不想说出口的理由是，这算是我**逃避这个世界**的另一个手段。

校长办公室内陷入了短暂的沉默。大概入江校长也在烦恼着，是否要为我这个普通至极的学生专门破例。她转过身去，看向窗外的天空。

过了大约五分钟，她才将视线从密布的云层收回，从口袋中取出钥匙，打开办公桌一侧的抽屉，从其中取出一张卡片放在了办公桌上。

「如果政树君你需要的话，就用这张卡吧。你母亲在这里的时候也一直带着这张卡，不过毕业的时候她就还给我了。」

我拿起卡片，正面和一般的学生卡一样印有先前在主入口看到的那行字和学校的全景照片。然而，卡的背面却是一片空白——和一般印有姓名、编号和照片的学生卡完全不同，这让我心中顿生疑窦。

「校长，这样真的好吗？」

「我相信身为她儿子的你，不会做出违反学校纪律的事。而且，既然信任一个人，就应该信任到底。」

细细品味着校长话语中重量的我，想起了一句经常见到的话。

——能力越大，责任越大。

反过来，背负的责任越重，就需要表现出更强的能力。意识到这一点的我，向校长深鞠了一躬。

「非常感谢您的信任，我会将您今天教导我的话铭记于心。不过，随身携带这张卡可能会引起不必要的注意，请问我是否可以向您申请将这张卡的权限复制到我本人的学生卡上，再将这张卡还回来？」

「没关系，你稍等一下吧。」

入江校长从办公桌上的打印机托盘中抽出一张纸，在上面写下一段内容，签字盖章之后，示意我将文件取走。

确认获得复制卡片权限的许可后，我再次向校长鞠了一躬。

「政树君真是有礼貌的好孩子呢。另外我想问一下，你在接下来的三年里，还有什么别的想法吗？」

入江校长的这个问题并没有超出我的预料。我以早就准备好的内容向她回答：

「我打算成为学生会的成员。在这里积累的经验，我想不论是用于大学的推荐入学，还是申请到海外就读，应该都会有很大的作用。」

「倒也是呢。我也听你母亲说过你之前的经历。她是打算让你高中毕业之后到美国读大学吧？」

「虽然没有直接和我说过，但她应该是有这方面的期望。」

听到我的回答，入江校长思考了一下，随后微笑着对我说道：

「那就期待政树君你的新生代表致辞了。如果有什么关于学生会的疑问的话，你也可以去找教务主任——他现在是学生会的顾问老师。」

「感谢您的好意，那么我就先行告退了。」

我将文件折起放入书包，又将空白卡片塞入裤子左侧的口袋，随后离开了校长办公室。
