### #03 Quarantaine

&emsp;

在入江校长面前说出的内容，到底哪些是真哪些是假，连我自己也搞不清楚。

唯独铭记在心的，是绝不可滥用这张空白卡片具备的权限——在一年A班的门前纠结许久的我，最终在走廊上又站了二十来分钟。等到有老师前来刷卡打开教室前后的门的时候，手机上显示的时间已经到了7点15分。

走进空无一人的教室中的我，自然不需要说什么「早上好」之类的问候话语，而是径直坐在离门口最近的座位上，把书包挂在桌边，继续翻阅手中的笔记本。

笔记本上写着新生代表致辞的详细提纲。得益于那个女人提供的参考资料，我在之前的三四天里便将大致的内容构思完毕——但在构思的过程中，我曾数次陷入烦恼。

究其原因，是因为我十分清楚，相比参考资料中的致辞者们，我的性格中存在着肉眼可见且极为致命的缺陷。

&emsp;

至今为止，如果用一个词来概括我和同龄人之间的联系，那么我觉得「隔离」这个词并不算过分。

那个女人并没有把我送进幼儿园——因为她认为幼儿园所教学的内容实在太少，并不符合她的需要。而在我被她带到美国，进入小学后的第一个月，就明白自己根本无法融入班级——这是我在发现班级中几个和我肤色相近的小孩，在放学后聚在一起说着我听不太懂的语言时察觉到的。

这样的生活又过了三年多，那个女人再次把我带了回来，于是我转入了离家十公里外的一所小学。然而那个女人的这一系列操作，导致我与同学之间产生了年龄上的差距，这让我更加变成了班级中的透明人。

当时的班级上有一个如今我已经记不清名字的女同学，在整个年级的同龄人中都是公主一般的存在。每天午休时围绕着她的女生数不胜数，而稍微能靠近她的男生都会收获来自其他男生的羡慕和嫉妒——相比之下，我只是一个冷眼旁观的局外者罢了。

转折发生在五年级第三学期结束的那一天。那一天的放学后，我一如既往地借用学校的音乐教室练习钢琴。当我结束练习而站起身的时候，发现那个女生就站在音乐教室的门口。

「雨宫同学，从明天开始，我就不再来上学了。」

「发生什么了吗？」

「之前文化祭的时候，有一位偶像事务所的制作人看到了我的表演。他觉得我的素质很不错，所以找到了我的父母，提出让我偶像出道。在我父母的要求之下，制作人同意我在这里读完五年级后再转学。刚才放学的时候，我和其他的同学已经道过别，但是没看到你的身影，所以在问了老师之后特意过来说一下。」

听到她的这番话，我的心中并没有什么特别的反应。但脱口而出的，却并不是「祝你成功」这样的场面话，而是这样的内容——事后我回想起来的时候，都想不明白自己当时这样说的动机：

「如果只是偶像出道的话，你在文化祭上的表演的确已经很不错了。但如果要长久发展，还是需要注意一下唱歌的部分。」

「听起来好像你很懂怎么唱歌一样。能露一手让我听听吗？」

她这挑衅一般的问题激起了我的好胜心理，于是我坐回钢琴旁，从记忆中选出了一首kichiko演唱的歌曲，伴随着双手弹奏的伴奏，将整首歌从头到尾唱了一遍。

当我再次回过头的时候，看到的是她惊诧不已的表情。

「……好厉害。」

「这只是我的习惯罢了。要想学会也不难，但需要把自身当做一件乐器看待——所以要注重日常的维护工作。」

我说完这句话之后，背上双肩包准备离开音乐教室。

「雨宫同学，等一下！可以把你的地址告诉我吗？」

听到她的问题，我低头思考了一下，最后还是摇了摇头。

「对不起，还是算了吧。如果你要写信给我的话，可以附在写给其他同学的信里面，然后让他们转交就可以。」

「嗯……好的。谢谢你今天的建议。」

我和那个女生在音乐教室里的交流，就此告一段落。

&emsp;

春假结束之后，我升上了六年级。即使那个女生已经转校离开，她的话题仍然在班级中被不断讨论。而在这一契机之下，收到过一两次信件的我也有幸被同学们接纳，开始一点点进入他们的圈子之中。

然而，在那一年的冬天，一件事情的发生，让我直到如今，还认为这是自己与同学们靠近而招来的报应。

那时我已经和班上的几个同学约定，准备参加某所中学的入学考试。当我在那个女人面前提出这一想法的时候，只听到她淡淡地说了一句「那就这样吧」，却完全没能察觉她脸上一闪而过的不满。

第二天的放学后，我接到了那个女人的电话，要我立刻到校门口去。没能去音乐教室练琴的我，在校门口看到了那个女人的轿车——还没等我反应过来，她便从车上下来，打开后门，把我连人带书包丢了进去。

我立刻从沿途的景象察觉到，那个女人想要去的地方是她担任副教授的天道大学。在前往目的地的路上，我可以清晰感觉到那个女人正在强忍着不将内心的怒火发泄在驾驶上面，却不清楚她的怒火从何而来。

当那个女人将车开进大学的时候，放学时已是乌云密布的天空已经开始下起了冬日里罕见的大雨。她从车上拿出一把伞自己撑了起来，却只允许我跟在她的后面，而不能进入伞下。

在这近乎窒息的气氛中，我跟着那个女人走进了她的办公室。紧接着，她就锁上了办公室的门，从西装口袋里拿出了一张纸片：

「这是什么？」

我看了一眼字迹，就明白那是之前同学转交给我的信纸——内容是她目前偶像活动的进展。恐怕是我忘了收起来而落在更衣室里，才会被那个女人发现。然而，我却发不出任何声音。

那个女人见我没有回答，就将双肩书包从我的手上夺了过去，开始粗暴地检查里面——幸运的是，我很早就形成了将自己的日记定期销毁的习惯，而这半年多来收到的信件，我也会将其以发给自己私人邮箱的邮件形式录入之后一并销毁。

在我的书包中一无所获的那个女人，最后说出了这样一句话：

&emsp;

**『你真的以为，那些看上去和你关系不错的的人对你心存善意吗？他们只不过是心存嫉妒，想把你从高处扯下来罢了。一旦他们实现这个目的，就会像丢掉一块破抹布一般立刻把你抛弃掉。』**

&emsp;

——在我回来之前，你就在这里自我反省。

留下这句话的那个女人离开办公室，随后锁上了门。没过多久，办公室就陷入了一篇黑暗——直觉告诉我，她很可能是切断办公室的供电后就直接离开了，而她的学生们不可能拥有打开这扇门的权限。

直到第二天中午，办公室的门才被再次打开，而此时的我已经开始发烧。那个女人看到我的样子，这才开车把我丢到她的熟人开设的诊所中输液，花了近一个星期才最终痊愈。

这一事件之后，我和班上的同学们再次拉开了距离，而且再也无法信任他们。原本和同学们约定的学校自然不可能再去报考，而那个女人期望我进入的学校——也就是如今这所UTAS的中等部——也因为我在考试时身体不适而未能获得入学资格，最终只能进入家附近的公立中学。

&emsp;

为了不再落入类似的情况，从进入中学的那一刻开始，我便开始思考自己「应当」如何在学校中生活。而最终得到的结果，则是再简单不过的两个字——

**「<ruby>隔离<rt>Quarantine</rt></ruby>」**。

每当学年初重新分班后，我就会在脑海中根据内心预设的一套标准对班上的同学们进行打分，估算他们可能对我造成的不良后果。并且，在日常的学校生活中，将自己从班级的气氛中剥离。而当我不得不与同学发生接触时，则时刻保持有所警惕的心态，避免不必要的交流。

如果用更加本质性的内容加以描述，这样的行为更接近于在自我的意识中建立一套监控机制——正如此时此刻我书包中的文库本——一套四册的《悲惨世界》中，那位以直线式的眼光理解人世间一切的侦察员一样。

因而，在中学的三年里，我自然也没什么机会担任班级中的各类职务。像今天这样以新生代表的身份进行致辞，更是从未有过的体验。

但是，即使我无法理解周围同学们的内心，却并不代表着我无法根据已有的资料「模仿」出理解他们内心的样子——这同样是规范自己「应当」具有的生活方式的一部分。如果更进一步的话，还可以通过自身的话术，对他们的内心进行某种程度的操纵。

我的视线落在提纲最后，用红色细马克笔写出的几行字上面——
