### #14 Conseil des Étudiants (I)

&emsp;

星期五的放学后。

收拾好书包的我，正准备在走出教室后联系渡边学姐，前往诊所进行最后一次输液。然而，我却发现她早就已经在走廊上等着了——与她在一起的，还有另一位二年级的学姐。

「你就是一年A班的雨宫同学吗？我叫黑泽アリス，是みゆき的朋友。」

「嗯，我就是雨宫政树。请学姐多多指教。」

我又转向渡边学姐问道：

「学姐今天这么早就过来，是有什么别的事吗？」

听到我的问题，学姐从书包里拿出了申请表。

「之前不是说过，要搞一个解答各种问题的同好会吗？现在人齐了，雨宫同学你先签个字，然后我们就赶紧去学生会交申请表吧。」

真是惭愧，病倒的这几天里，我已经把同好会的事情忘了个一干二净。我拿过学姐手里的表格回到教室中自己的座位上，用黑色的签字笔在上面签上名字后，才出门和两位学姐前往电梯入口。

我本想一路跟在两位学姐后面，但却未能如愿。不仅渡边学姐非要我走在她身旁，第一次见到我的黑泽学姐，似乎也时不时用宛如看着珍稀动物一样的眼神看着我。

「感觉雨宫同学的样子挺可爱的。」

「怎么样，アリス，我说的没错吧？」

「有吗？」

我的脑海中升起了一个问号。不管怎么讲，个子很矮，体型也很瘦弱的我， 都很难说和「可爱」这个定义能扯上什么关系。

电梯在6楼停下，随后我们便走了出去，进入教学楼中央的走廊。

走廊的一边是教职工的办公室，另一边则是护栏。靠在护栏上，可以看到下面的大厅。一瞬间，从心底深处涌出的不安感，让我趔趄了一下。

「怎么，雨宫同学你怕高吗？」

听到渡边学姐的问题，我有点不好意思地回答：

「其实还挺怕的。毕竟这护栏也就只到胸口的高度。」

「就是这一点也很可爱啊。」

脸颊被渡边学姐戳了一下。随后两位学姐就向位于H栋的高等部学生会室走去——这一次她们并没有阻止我跟在她们背后靠墙的那一侧。

&emsp;

「请进。」

听到门后传来的男生声音，渡边学姐打开了学生会室的门。

我们走进房间，看到一位容姿端丽的二年级女生坐在一张长桌后面——她应该就是朝仓しずく会长了。她面前的一位二年级男生似乎刚刚完成汇报工作，正往旁边空着的位置走去——我快速扫视了一下学生会室，判断出他应该是学生会的书记。

学生会中的其他几位学长学姐——大概是副会长、会计和总务——都在各自的位置上忙于处理事务。这时我注意到有个人坐在一边的沙发上。他正在打着瞌睡。

我认得那个穿着粉色的夏威夷衫和牛仔裤，看上去四十五六岁的男人的侧脸——他是担任高等部教务主任的古川老师，同时也是学生会的顾问。然而，我还是第一次见到他打扮成这么随便的样子。

——不对。

也许古川老师平常的打扮都是这样。之前只在入学式当天见过他一面的我，实在不该把当时的正装打扮当成脑子里的刻板印象。

渡边学姐走到朝仓会长面前，将申请表递了过去：

「朝仓会长，这是我们申请建立《做题家同好会》的申请表格。希望您能够批准。」

「《做题家同好会》……是什么意思？」

朝仓会长似乎有些困惑。渡边学姐立刻回答：

「小说有小说家，音乐有音乐家，美术有美术家，那么做题自然也应该有做题家。我们建立《做题家同好会》的目的，是为这所学校中的学生们在遇到难题的时候提供解答。」

这番话和两周前渡边学姐对我讲的内容大致一样，只不过没有提到「恋爱问题」。学姐可真是精明。

当我的脑海中盘旋着这不着边际的念头时，朝仓会长又继续问道：

「也就是说，你们想要创建一个帮助大家学习的同好会了？」

「是的。」

「嗯……」

朝仓会长陷入了沉思，随后她向学生会室里的其他人询问：

「你们觉得可以批准吗？」

「我觉得可以。」

「我想应该不会有什么问题。」

「我也同意。」

学生会的成员们逐一回答。朝仓会长最后转向刚才向她汇报的那个男生：

「长谷川书记，你怎么看？」

被点到名字的书记思考了片刻后回答：

「如果能够回答我的几个问题的话，我认为可以同意。」

「哪几个问题？」

「首先，这个同好会的活动形式是怎样的？」

渡边学姐立刻回答：

「本校的任何学生如有问题，都可以直接写好之后放到专门设置的信箱中。我们收到问题后会对其进行分类，确定解答问题的时间和地点后回复给当事人。以上流程会以宣传单的形式贴在大厅的公示板上供各位阅读。」

长谷川前辈点了点头，问出了第二个问题：

「目前你们的人数只够组建同好会。那么之后如果有新人加入，是否会改以社团的形式申请专门的活动室和经费？」

渡边学姐陷入了沉默——她似乎对这个问题并无准备。我赶紧上前一步回答：

「目前我们暂时没有招募新成员的打算。而且在我看来，维持同好会的形式可以保证更强的机动性，也可以降低日常活动的成本。如果在两位学姐和我毕业的时候仍然没有新的成员加入……」

我停顿一下后，继续说了下去：

「那么让同好会自然消灭，也并非不可行。」

长谷川前辈听到我的这些话，皱起了眉头，看上去想再说些什么。这时突然传来了一个声音：

「没必要搞那么正式吧，长谷川。」

我们转头看去，发现古川老师不知何时已经醒了过来。他咳嗽一下后继续说道：

「他们这个做题家协会既不会占用社团活动的经费，看上去也不需要专门的社团活动室。当然，如果你们真想要一间的话，也不是不能批准，反正这个学校里最不缺的就是空教室。我对这种无需损害学生利益，就能为学校带来好处的做法还是很支持的，就批准他们的申请好了。」

听到古川老师的话，长谷川前辈迟疑了一下，随后点了点头：

「那我就没有意见了。」

朝仓会长也跟着说道：

「那我就盖章同意了。时候不早，过会还要开本学年的第一次学级委员会，各位准备出发吧。」

&emsp;

从电梯下楼后，我们三人跟在学生会成员们的后面。这时我突然想起一件事，向走在最后的学生会长问道：

「朝仓会长，请问学生会室里的那幅字是哪位学长留下的？」

「是我父亲。另外，叫我『学姐』就好。会长这个词太正式了。」

「朝仓会长的父亲当年也是学生会长吗？」

听到渡边学姐的问题，朝仓学姐立刻回答：

「很遗憾，高中三年期间，他只担任过副会长。」

我的脑海中突然冒出了校长在入学式当天清晨讲过的内容——《黑衣学生会长》的传说。这让我产生了对一下答案试试的念头。

「当时的学生会长，就是传说中被称为《黑衣学生会长》的那位OG吗？」

朝仓会长以清冽的声音回答：

「没错。不过我也只是在照片上看过她的样子，并没有见过本人。」

这时我们已经走到了大会议室的门前。我停下脚步回头望去，工藤和森山同学正从身后走来。他们的更后面，还有几个穿着立领学生服和灰色西装制服的中等部学生。

个子和我差不多高的由衣和另一个身材高挑，将长发梳成马尾辫的女生走在一起——那是柏原同学。她们发现了我的存在，想向我挥手问候，却被我轻轻摇头阻止了。

「朝仓学姐，高等部和中等部的学级委员在一起开会吗？」

「没错。文化祭和圣夜祭这样的大型活动都是高等部和中等部合并举办，所以需要在一起开会。不过除此之外两边基本都是分开的，高等部和中等部的学生会也不在一起办公。」

「听起来有点不太方便啊。」

「毕竟这所学校一开始的时候只有高等部嘛。好了，渡边同学和雨宫同学你们就先留在外面吧。」

黑泽学姐等学级委员们已经进了会议室。正当朝仓学姐也准备带领学生会的成员们进去的时候，突然停下了脚步。随后她转头走到远离会议室门口的地方，才拿出手机——看样子有人给她打来了电话。

「嗯，我是しずく。……是爸爸吗？……好的。我明白了。现在马上过去。」

通话结束了。朝仓学姐低下了头，右手像是在忍耐着什么一般紧紧握住手机。

我仿佛可以看到，她紧闭着的双眼两侧有着透明的水珠。

不知过了多久，朝仓学姐转过身来对副会长说道：

「二阶堂学长，我有急事要赶回去。学级委员会这边就拜托你了。」

「会长，是不是发生了什么……」

也许是鬼迷心窍吧，我不合时宜地插嘴说道：

「大概朝仓学姐的至亲遭遇了重大的不幸，才会需要她立刻过去。」

不仅朝仓学姐和二阶堂副会长，学生会的其他人和渡边学姐也露出了惊讶的表情。

片刻后，副会长尽可能平静地说道：

「那这边就交给我们吧。」

「嗯，麻烦你了。」

朝仓学姐说完就离开了，副会长则带着学生会的其他人进了会议室，外面只剩下了我和渡边学姐。

「雨宫同学，你是怎么看出来的？」

面对渡边学姐的问题，我想了一下回答：

「如果是别人问我这个问题，我会说这是直觉。但其实这是骗人的。」

「这是什么意思？」

「这是上周日，也就是我生病当天的中午，我在被我母亲带去参加的聚餐上听说的——那些女人提到过一个姓朝仓的人。如果我的猜测没错，他应该就是朝仓学姐的父亲。」

「然后呢？」

「当时她们是这样说的。他的夫人『病的很重，似乎也就在这几天了』。」

听到我的回答，学姐也陷入了沉默。近乎令人窒息的空气，在会议室外盘桓不去。

&emsp;

<ruby><rb>朝仓</rb><rt>Asakura</rt></ruby><ruby><rb>遥奈</rb><rt>Haruna</rt></ruby>女士——这个名字的写法是我后来知道的——大概的确已经死了。

然而，此时此刻的我，只不过将这当成日常生活中随处可见的一个事件而已。
