### #19 Le Film (I)

&emsp;

虽然是黄金周的第一天，但购物中心的人流并没有想象中的那般密集——大概是因为人们更愿意选择搭乘市域列车前往新天道市旅游或是购物。

「说起来，今天拟定的行程是怎样的？」

听到我的问题，渡边学姐思考了一下回答：

「上午先在顶楼的放映厅看场电影，中午吃完饭之后去书店逛一圈——这是我考虑到雨宫同学的身体状况后决定的计划。」

「学姐够细心的呢。」

我下意识地称赞着。学姐摇摇头说道：

「我和别的女孩子一起出门，也是她们让我来制定计划，所以这只是我的个人习惯而已。」

和其他的女孩子一起出门的时候自己制定计划——我突然产生了渡边学姐也许非常擅长攻略女生的想法，赶紧眨眨眼睛将这样的心思赶走，慌慌张张地抛出下一个问题：

「那我们今天看哪部电影？」

「我记得有一部剧场版动画好像破了本土动画票房的记录，雨宫同学你想看吗？」

「不想看。」

我立刻拒绝了学姐的提议。那部动画的画风不对我的胃口这点姑且不提，我本人对于J〇MP系的漫画故事一向敬谢不敏。要说的话，S〇DAY或是MA〇〇NE上的漫画我看的还稍微多一些。

「这样吗……那去看恋爱类型的电影怎样？」

「好啊。说起来，饮料要在里面买吗？」

「还是在外面买吧，这样会便宜一些。对了，这次我请你吧。」

学姐说完就带着我走向一边的奶茶店。

「我要一杯五分甜度的红茶拿铁。雨宫同学你要什么？」

「让我想想……」

听到学姐的问题，我抬头看向上面的标价牌，决定下来之后对柜台后的工作人员说道：

「我要一份七分甜度的柠檬绿茶。」

「好的，现在为您准备。请您到这里付款。」

过了五分钟左右，工作人员将两杯茶递给了我们。我和学姐各自喝了一小口后，就向通往放映厅的自动扶梯走去。

&emsp;

这部恋爱电影的两位主演演员，对我而言并不算太陌生。

这是因为，我恰巧看过男演员主演的政坛喜剧，以及女演员主演的青春励志电影。顺带一提，那位女演员还曾连续两年担任红白歌会的主持人。

我就这样一边喝着柠檬绿茶，一边观看着两位主角的恋爱故事。

两位主角还是大学生的时候，因恰巧都错过了末班电车而偶然结识，并为各自的爱好相投而互生好感。

随着感情的不断发展，男主角向女主角告白，两人开始了交往和同居生活。然而，男主角出于自身兴趣而找到的工作却收入不佳，而且被父母认为缺乏社会人的责任心而断绝了经济支持。

为了维持两人的生活，男主角转而在一家企业就职。但由于工作繁忙，他对原有的共同爱好的兴趣逐渐减退。两人之间不仅不再对话，连身体上的交流都停止了。

有一天，女主角决定改为从事收入降低但能够继续做喜好的事的新工作。然而，在男主角眼里，女主角只不过是在继续学生时代的玩乐而已。在一次争吵之中，男主角冲动之下提出了求婚——在他眼里，这样女主角就可以做自己喜好的事情了。然而，女主角觉得这不是自己想要的求婚，最终拒绝了他。

——到了这一步，男女主角之间的关系，终究会迎来结束的那一天。

这样想着的我有点喘不过气来，想要再喝点柠檬茶，却发现杯子早已空了。

我看向坐在身旁的渡边学姐。她似乎看的有些出神，左手想要向我这边伸过来——然而，她很快又将手缩了回去。

突然间，我脑海中想到了一首和这部电影很相配的诗——是我上网时看到的。

*Nature's first green is gold,*

*Her hardest hue to hold.*

*Her early leaf's a flower;*

*But only so an hour.*

*Then leaf subsides to leaf,*

*So Eden sank to grief.*

*So dawn goes down to day.*

*Nothing gold can stay.*

故事继续进行着。关系逐渐冷淡下去的男女主角被邀请参加婚礼后，在一家家庭餐厅中讨论要不要分手。男主角不仅不想分手，还再一次提出了求婚——哪怕没有了恋爱感情，他仍然希望女主角以家人的身份陪在自己身旁。这时，女主角看到了一旁如同他们初识时一般欢笑的情侣，想到她和男主角的过往，哭着从家庭餐厅中跑了出去。

男女主角在最后的拥抱中决定分手。在这之后的三个月内，他们似乎又变回了可以友好相处的关系——但这只不过是回光返照而已。

故事的结尾，偶然在咖啡厅中再会的男女主角，最终如陌生人般互相挥手作别，和各自新的交往对象迈入了新的生活。

——也许对他们而言，这就是最好的结局了吧。

——至少他们没有选择用多余的关系互相囚禁。

——而且，也没有伤及无辜。

我的内心不断进行着自我安慰。然而，却又有一个声音不断提出质疑。

——那又何必要谈这场恋爱呢？

——难道这不是对人生的浪费吗？

——既然选择了恋爱，为什么又要中途停止交流？

——就不能有和这不一样的结局吗？

我一边看着滚动的演职员表，一边徒劳地寻找着解答。

然而，直到屏幕上不再有任何内容显示为止，我都没能得出能够回答其中任意一个问题的答案。相反，一个更加重要的问题，出现在了我的脑海之中。

&emsp;

——**如果有机会建立恋爱关系，我会选择开始吗？还是说不要开始比较好呢**？

&emsp;

「雨宫同学，你脸色是不是不太好？」

散场之后，我和渡边学姐走出了放映厅。她的脸上露出了我一眼就能分辨的担忧表情。

「我不明白。」

「你怎么了？」

我甚至不知道该怎样回答学姐的问题。相反，我迫切想要知道，学姐如何看待我的疑问。

「我总觉得，男女主角的交流似乎不太对劲。当关系冷淡下去的时候，但凡他们好好谈一谈，最终可能都不会分开吧？」

「那是因为，这两个人终究只是生活在自己的世界里。或者换个说法，他们都是性格上很强势的人，这才让两个人之间的矛盾最终变得难以化解。」

学姐的话我一时间没能听懂。

「渡边学姐你说性格上很强势，指的是他们的自我意识很强吗？」

「雨宫同学你应该有注意到故事的结尾吧？他们各自找到的新恋人，都是不那么强势的人。这样性格搭配下的恋爱，才更容易维持下去。」

这一次，我陷入了沉默。明明因为兴趣相投而交往的两个人，却因为性格上的对冲而最终分手。虽然这很合乎情理，但我内心还是有些难以平静。

大概是鬼使神差，当我注意到的时候，已经向学姐抛出了一个新的问题：

「如果这样说的话，已经分开的两个人，还能再度走到一起吗？」

「我不知道雨宫同学你说的是谁，不过这个问题取决于分开的原因了。」

学姐停顿了一下继续说道：

「如果分开的原因并非性格上的矛盾，只是单纯的不可抗力，那么的确还有复合的可能性。相反，越是性格上不相容的两个人，就越不可能重新走到一起。」

听到她的回答，我不由得想到了生活在那个我已经不想再称之为「家」的地方的那两个人。也许，像通常的家人——虽然我并不知道多少这样的例子——一样生活，只不过是我不切实际的妄想而已。

此时，那个女人在上上个星期日和闺蜜们的对话，以及在上个星期日和那个被她称为U的男人同行的场面，在我的脑海中一并浮现。

「那如果两个人复合的话，这段感情和之前的感情能够视为同样的存在吗？」

这次轮到渡边学姐沉默了。过了一会，她才悠悠地回答：

「在我看来，如果恋情是花，那么两个人之间的羁绊就是树。只要树还在，花总有绽放的一天。」

我们又走了几步，学姐突然向我问道：

「雨宫同学有恋爱过吗？你对『你自己的恋爱』又是怎样看待的？」

此时的我才注意到，学姐的脸颊似乎有些红。

「对不起，我并没有恋爱过。在我看来，恋爱也许是一生中只应该有一次的存在。如果恋爱结束了的话——」

我停下脚步，闭上眼睛，说出自己的回答。

「如果已经无力维持，那么我的生命也应该到此结束。我**不会给自己留下尝试第二次恋爱的生命**。」

时间的流动，仿佛在一瞬间静止了。过了好一会，学姐才问出了下一个问题：

「就没有女孩子向你告白过吗？」

「出于整蛊动机的假告白倒是有过一次——而且对方还是个男生。」

「男生？」

我点了点头。

「对，那是刚上初中时候的事了。寄给我告白信的人约我到某个教室，而我特意早到了十分钟，藏在教室的扫除用品柜里。」

&emsp;

当我透过柜门的缝隙看向教室时，发现外面坐着好几个男生——大概都是特意来看我笑话的。至于女生，我一个都没有见到。

我一边避免发出任何声音，一边在心里数着数。

五九、六零、六一。

——没想到那个小鬼居然没有上钩啊。

二五六、二五七、二五八。

——说不准人家只是忘了呢。

四七二、四七三、四七四。

——要是傻乎乎的来了，可就有大乐子了。

七四四、七四五、七四六。

——还不来啊。

九五一、九五二、九五三。

——看样子他是不打算来了。散了散了，这小鬼真没意思。

一七九八、一七九九、一八零零。

一脸败兴的男生们离开了教室。确认他们没有返回迹象的我，这才打开柜门，整个人栽倒在地上无力地喘气。

从此之后，确认**那个女人的话**并没有错的我，再也没有产生过他人对自己抱有好感的错觉。我不知道那个女大学生能不能算作例外，但她恐怕早就不把我当一回事了。

&emsp;

「如果当时我如约前往，或者发出什么声音被他们从柜子里揪出来的话，说不准现在已经打开新世界的大门了吧。」

听到我如同自嘲般的陈述，连学姐也笑不出来了。

「所以你对他人的好感的态度……算了，还是不说了吧，免得你又伤心。中午你要吃点什么吗？」

「渡边学姐想吃什么？」

「盖饭怎么样？我记得四楼有一家卖盖饭的家庭餐厅。」

「嗯，现在应该不太需要排队，那我们就过去吧。」

学姐给出的是一个非常正统的建议——做出这一判断的我，和学姐向通往楼下的扶梯走去。

&emsp;

[Previous](01-18.md) [Main](../index.md) [Next](01-20.md)
