### #13 «Je ne cours pas vite.»

&emsp;

「身高156cm，体重……42kg。」

听到老师报出的数字后，我退后一步回头，恰好看到了工藤。

「雨宫你这个体重……是不是轻的有点过分了？」

「怎么说呢……去年我记得好像是43kg，可能是因为这几天生病，把一年来增长的体重都消耗光了。」

我一边回答工藤的问题，一边看向右手手背上因为输液而留下的针孔痕迹。渡边学姐来探病的时候，曾说到我的样子很像是在毫无用处地消耗身体里面储存的能量。如果从生物化学的角度，倒也不难理解她话中的意思——大概是细胞呼吸产生的能量无法转换为ATP吧。

星期三的上午，一年级的学生们需要在这一天进行体力测试——对于病还没完全好的我来讲，实在是件相当麻烦的事。

「说起来，之前不论是联谊还是野外学习，雨宫你都没有参加啊。因为是室内派所以不喜欢出门吗？」

「倒也不是这回事——或者说，是更半吊子的情况。」

「半吊子？」

工藤露出一副不解其意的表情，我只好详细解释：

「呆在家里的时间久了，我就会觉得很不适应，所以就想跑到外面去。但要是在外面转的时间久了，体力又会跟不上，只能回家休息。」

这个说法其实并不算完全准确。与其说「呆在家里时间久了就会觉得很不适应」，实际上应该是「那个家里我根本就呆不下去」——不过这一点就没必要对工藤说明了。

我跟着工藤和其他几个男生离开了保健室，一路听着他们讨论着班上女生们的事情。从对话的内容来看，被选为学级委员的工藤和森山同学目前的关系并不算糟。

这时，男生中的一个人突然丢来了一个问题：

「雨宫，你觉得胸大点好还是小点好？」

——终究逃不开这类内容吗。我一边在内心吐槽，一边不咸不淡地回应：

「各有各的好处，各有各的坏处吧。」

「你这不是废话吗？」

「我也知道你们看到胸大的女生会觉得很养眼，不过对当事人来说可就不是这么一回事了。每天的生活都被额外的重量困扰，肩膀会酸的要死，运动的时候就更不用提了。而且，连内衣的款式都不好挑。」

「雨宫这话倒是挺有道理的，我们都没往这个方向想。」

「不过胸小的话……嗯……怎么说呢，虽然没了上面我说的这些问题，但面对其他胸比自己大的女孩子时候总会产生一种精神上的自卑感吧。」

我本想继续说下去，但这时对面走来了以森山同学为首的几个女生，只好赶紧住嘴。在令人尴尬的沉默中，两个小群体交错而过。

当女生们完全走到我们身后之后不久，我们停下脚步扭头看去。在她们穿着的白色体操服下面，内衣的轮廓隐约可见——至少在我的眼中是这样。

虽然如此，但我的视力其实已经恶化到平常上课时只能勉强看清板书上的字迹的地步。而且，由于多次罹患呼吸道疾病的关系，我的嗅觉恐怕也无法达到正常人的水平。除了这两者以及脚踝的暗伤之外，其他从外表上看不出的问题究竟还有多少，恐怕连我自己也不得而知。

「说起来，森山同学这么一看还挺有料的。」

「你们声音能不能小点，真以为人家听不到吗？雨宫，你说是不是？」

耳边传来的声音让我有些心烦意乱，真不知道工藤为什么非要让我来给自己解围。我仔细斟酌着词语回答：

「这种该怎么说呢，嗯……如果女生真的对一个男生有好感的话，那么这个男生的缺点在她眼里也会显得非常可爱。如果没有好感，那么这个男生就算再帅气，女生还是会在心中对他横挑竖拣。当然，如果把性别对调的话，也是一样的道理。行了，我们赶紧走吧，不然就赶不上后面的测试项目了。」

听到我的催促，男生们又向电梯走去。走在他们边上的我，不知何时又将双臂抱在了胸前，在尽可能跟上他们的脚步的同时，脑子里却只想着一件事。

其实如果让我选，大概还是大一点的胸部更好——只不过，如果大到像某个手机游戏宣传海报中的角色们一样夸张的话，我就敬谢不敏了。

&emsp;

「说起来，雨宫你身体没问题吗？看你在室内项目的表现，似乎完成的挺吃力的。」

「只能说还在恢复吧。按医生说法，估计要星期五才能彻底好起来，这几天放学之后还是得去挂点滴。」

完成了室内项目的我们，现在正走在通向体育场的路上。

室内项目——握力、反复横跳、坐位体前屈和仰卧起坐的成绩，就算往好了讲，也只能说不至于到特别丢人的地步——不过考虑到我平常的身体状态，即使我没有生病，最多也只能比平均水平偏下一点。

负责测定成绩的老师问了我的身体状况之后，也没对我的成绩多加苛责。这一点真让我谢天谢地。

顺带一提，身旁的工藤倒是在每一项都成绩拔群——我甚至看到了其他班的女生跑过来为他加油打气。

真不知道这么一个不缺追求者的人气帅哥到底是图什么——我想了想，大概是觉得和平常的女孩子谈恋爱没有成就感吧。

「说起来，雨宫你准备选长跑还是往复跑？」

「……让我想想。」

室外的体测项目同样是四项。共通的三项是立定跳远、掷手球和50米跑，剩下一项则在20米往复跑和长跑之间二选一。

病还没有完全好的我，耐力只会比平常更差。如果是长跑的话，别说跑出一个不算难看的成绩了，能不能坚持到1500米跑完都是个问题。在心里决定了选项之后，我对工藤说道：

「我大概会选往复跑吧，长跑我怕撑不下来。」

听到我的决定，工藤伸出手想拍拍我的肩膀，但中途又缩了回去。

「……加油。」

「……谢谢啦。」

我勉强挤出一个笑容，试图回应工藤的关心。

&emsp;

勉强完成了立定跳远和掷手球的我，补充了一点水分之后，向50米跑的起跑线走去。在我的视野前方，刚刚完成测试的男生们一个个离开了终点线。

我看向跑道两侧，那里站着不少女生。除了那些穿着运动服来参加体力测验的女生之外，有的身着水手服，一看领结就知道是高年级的学姐；还有少数几个女生穿的是西服夹克——这些毫无疑问，是中等部的学妹们。

跑道的终点线旁边还有一些看上去是田径部部员的学生，大概是来招募新人的吧。

我一边在心里吐槽，一边站到起跑线上，做出蹲踞式起跑的姿势，闭上眼睛——不是想象自己跑步时应有的动作，而是开始回放某个场景。

脑海之中，浮现出家的样子。随后，**那两个人**的面容也逐一浮现出来。他们的表情，就如同**寻常的父母**一般。

——少在我面前装模作样了。

随着一个冰冷的声音，他们的表情一下子变得冷漠，仿佛正在看着一个憎恨之极却又不得不一起生活的人——没错，那个人正是我。

「各就各位——」

——只要我消失的话，你们就自由了吧。

我睁开了双眼。这样的心理暗示，对我已经足够了。

「预备——」

随着起跑的发令声，我猛然踏动地面，开始向前奔跑。脑海之中，别说跑道两边的学生们了，连终点线都已经不复存在。

从身体的两侧传来的，不是空气从前向后的流动感，而是来自垂直方向的气压——正如伯努利方程中描述的一般。我看向前方，那里并没有和我一起测试的同学们的身影。

当我终于停下来的时候，整个人已经冲出了跑道。我双膝跪地，用手撑住地面，大口呼吸着空气。

「6、6.9秒！」

站起身来的我听到了高处传来的成绩，而跑道两边的女生们的尖叫，则完全没有传到我耳边。

——幸好这一次没有扭到脚。

当我沿着跑道回到终点线旁边时，工藤从一旁冲了过来。

「雨宫你刚才是怎么一回事？明明你说自己没什么体力，可这成绩也太吓人了吧？」

「我想大概是瞬间的爆发力起了作用吧。」

「如果你参加今年的运动会的话，我们班说不准能拿到不错的成绩呢！」

「要跑哪个？长跑我跑不了，难不成是接力？」

「接力的话你应该问题不大吧？毕竟每个人只用跑400米。」

「可能得临时练一下，毕竟我未必能撑这么久。」

没错，像刚才一样的爆发力用在100米的短跑上问题不大，200米勉强也可以，但恰好卡在我耐力极限上的400米可能就有点麻烦了。

说到底，我并不是跑的很快。

**我只是逃的很快罢了**。

往返跑的测试还有一段时间才会开始。我一边坐下来休息，一边看着下一波走向起跑线的学生。
