### #16 L'amour, les mathématiques et la musique

&emsp;

——两个故事中的女主人公看上去都放弃了「恋爱」，但却选择了完全相反的路。一个选择坚守自我，另一个却选择牺牲自我。

离开小餐厅的我，一直在思考着渡边学姐的话。

——不，在这之前……

「恋爱」本身，又是什么？

平心而论，我对此并没有一个足够清晰的认识。这是因为，背负着近乎无期徒刑一般的家庭关系的我，恐怕早就已经放弃了对异性关系的一切正面想象。

——小千夏和政树君看上去真般配呢。

——嗯！政君和我，就像××一样……

——！！！

从记忆的裂缝中钻出的对话在脑海中响起，让我产生了如同陷入晕眩状态一样的幻觉，不由得在走出教学楼前停下了脚步。我拼命搜索自己的记忆，却无论如何都想不起来在这之后发生了什么。

——真是厚颜无耻啊。明明你什么都记得，却装作自己想不起来。

脑海中不断扩散的声音，让我想到某部太空歌剧小说中，那个潜藏于主人公阴影中的角色的外号。

更准确地说，我并不是「装作」想不起来，而是主动「屏蔽」了这段记忆。而被我屏蔽的内容，也绝不限于这一件事。

即使我在上初中的三年期间主动和周围的同学拉开距离，但也不至于落到连向我搭话的人都没有的地步。只不过，从进入这所学校到现在这短暂的日子里，我已经将他们的名字和相貌忘得一干二净。更多的时候，我只是以冰冷的目光<ruby><rb>注视</rb><rt>扫描</rt></ruby>学校生活，从中汲取必要的知识罢了。除此之外，我对于人与人之间的「关系」的理解，就仅限于自己在各类故事中读到的内容。

因此，「恋爱」也只是名为「关系」的无穷集合中的一个子集。如果将每一个人理解为四维时空中的一个动点，那么「恋爱感情」则是点与点之间产生的相互作用。

——那么，这样的感情是可以用来比较的吗？

我将这个问题抛到意识的角落，走出教学楼后，沿着通向宿舍的小路前进了几步，在路旁的一株大树前停下。

将身体靠在树干上的我，一边抬头看着头顶的树冠，一边将因为光合作用而提升了氧气浓度的新鲜空气吸入身体。确认自己的大脑工作效率相比在教学楼里的时候有所提升——虽然这可能只是我的自我暗示——之后，我才再次捡起之前的问题，继续思考了下去。

如果说一个人在两个人之中选择了一个而非另一个作为自己的恋人，那么就说明对这两个人的感情存在差异。换而言之，这种「恋爱感情」不仅可以比较，甚至可以被量化。

思考到这里的我，突然想起了过去在不同故事中看到的，持续到结局的多重角色关系——也就是所谓的「后宫」结局。如果这样的角色关系可以维持稳定的存在，那么角色之间的感情「必然」处于相对平衡的状态，如果将这样的平衡关系用数学形式加以描述，便是所谓的等距关系。

理论上符合这一关系的形状，在二维平面上是正三角形，在三维空间中则是正四面体，换算过来，便是「三个人」或「四个人」的关系。如果涉及的角色数量增多，那么便需要更高维度的空间以满足要求。然而对于生活在由一维时间和三维空间组成的世界中的人类，想象这样的空间就有些困难了。在这种状况下，部分角色的戏份有所下降乃至于被边缘化，也是理所当然的事。

相比之下，一对一的纯爱故事创作难度就低很多了。就像……

没错，就像单主题赋格的创作难度低于二重或三重赋格，而二声部赋格的创作难度低于三或四声部的赋格一样。说起来，赋格这一曲式本身就包含了声部之间互相「追逐」的含义，和恋爱关系中的互相「追逐」也算是有共通之处。

「……看来我接到了一个难题啊。」

自言自语的我，踏上了回宿舍的路。

&emsp;

启动笔记本电脑进入系统之后，我打开Voustube网站，在搜索栏输入「Bach Contrapunctus XIV」，然后按下了深蓝色的回车键。

显示搜索结果的页面中，有几个视频的标题上写着Completed by的字样——这代表着它们是后来者们基于原曲补全的版本。我点开其中一个标有近年来名声鹊起的钢琴演奏家的名字的视频，在等待令人心烦意乱的广告播放完毕期间，从抽屉里取出前段时间打印好的分部曲谱，又拿出一支铅笔。

性能并不算出众的扬声器播放出的钢琴旋律，将宿舍化为与外界隔离的封闭空间——只不过，这个空间里并不会产生什么视觉或听觉上的特效。而独处其中的我所做的事情只有一件，那便是根据旋律的进行，用铅笔在乐谱上不断写下标记。

当铅笔到达乐谱的最后一小节时，我将还在播放的音乐暂停，又将乐谱翻回第一页。随后，我打开放在桌上的横线笔记本，撕下一页空白纸，在前四行的开头分别标上S/A/T/B的字样，开始将自己在乐谱上留下的记号转换为以表格形式呈现的数字。

转换工作很快就完成了。将三个主题进入的顺序放在同一个4x4的方格里面后，还有四个格子处于空缺状态—— 从左到右的顺序是S-B-T-A。既然如此，《赋格的艺术》的基本主题应该就是以这样的顺序导入到后面补充的部分。

然而需要解决的问题远不止这一个。基本主题的演奏形式，需要加入的插部，多个主题同时展开时的声部顺序，以及全曲的小节数——而最重要的一点，则是「补充进去的旋律」相比原曲不能出现太大的偏差，或者说，不能让听者瞬间就分辨出风格上的不一致。

我再次点下屏幕上的播放按钮，将这名钢琴演奏家补充的后半部分听完。然而，结果却令我感到有些失望，因为他演奏的旋律中包含了太多的个人色彩，让我完全无法认为这是「本来该有」的样子。

——不对。

我摇摇头，将脑海中产生的念头赶走。补全这首未完赋格的行为，正如同补足维纳斯被截断的双臂一样，属于每个人的自由。哪怕给维纳斯接上钢铁侠或是奥特曼的手臂，我也只能说这「并不那么恰当」，更何况这名钢琴演奏家至少还把《赋格的艺术》的基本主题整合了进去。

——与其对他人的作品指手划脚，还不如自己创作一下试试。

我依稀记得，在阅读某个历史小说类连载的时候，曾在评论区中看到一个读者写下的批评言论不止一次被那部作品的粉丝如此回复。但那名读者后来是否真的进行了创作，我便不太清楚了。

带着这样的想法，我打开用于制作乐谱的开源软件，将之前下载好的乐谱文件内容复制到新建的文件上后，开始了补全这部未完作品的尝试。

&emsp;

——评判他人的作品，和自己进行创作，果然不是一个难度的事情。

乐谱制作软件的界面上，位于未完赋格原本结尾的位置之后的内容并没有多少。虽然通过聆听其他作曲者补全的版本和阅读其中一些人撰写的论文，毫无作曲经验的我已经对这首未完赋格「原本可能」的长度和「应当」插入的主题形式有了大致的思路，但这不过是减少自己「犯错」的可能性罢了。

不，与其说是「减少」犯错，不如说是「逃避」犯错——正如自己在学校里，利用自己扫描他人生活获取的知识，将自己包装成一个看上去很好相处的模范学生一样。

而在家庭关系方面，那个女人自从把我送到诊所之后就再也没有联系过我。至于那个男人，我更是记不起他上一次和我讲话是什么时候，又讲了什么了。

——真以为自己逃得开，又伪装的很好吗？

——这样的逃避和伪装，又能持续多久呢？

在学校中伪装成模范生的我。

背负着沉重的家庭关系的我。

以及在一边冷眼旁观，随时准备撕烂这一切的我。

就宛如《悲惨世界》中搜查官时刻想要撕下市长的伪装，露出下面那个服刑多年的犯人一样。

——只要我死掉的话，大概就能彻底逃开这一切了吧。

不知在脑海中出现过多少次的想法再次涌现，让我有些喘不过气。这种时候，需要做点什么来转移自己的注意力。

于是我换上便服，背上书包后走出了宿舍。确认门已经锁好后，我离开了旧宿舍楼。几分钟后，我已经走到了教学楼前的天桥上。

富有学校生活气息的喧嚣声音闯进了我的耳朵，让我不由得转头看去。也许在另一条世界线里，我也能够成为其中的一分子吧。然而，这样的「也许」对于此时此刻的我，并没有什么意义。

我将视线从休息日的学生们身上移开，再一次踏上了通往电车车站的路。
