### #12 Visite

&emsp;

「如果你有什么情况的话，直接按铃呼叫我过来就可以了。」

「明白了。非常感谢。」

听到我的回答后，护士转身离开。轻微的疼痛从输液针头插入右手静脉的位置传来。我看向自己的左手——上午输液时贴在手背的胶带仍然没有撕去，而手肘内侧抽取血液时留下的针孔也清晰可见。

星期一的下午。从昨晚一直到今天清早都没有退烧的我，被那个女人不情愿地带了出来。去的地方不是医院，而是我此刻所在的小诊所。每年我被各类伴随发热症状的疾病放倒时，那个女人都会带我到这里进行治疗，大多数的情况下都只能依靠输液解决。

但这一次的情况比往常更加严重。尽管来到这里之后我输了三四袋液体，但却没有丝毫改善。中途喝下的营养饮料也被我吐了个干干净净，乃至于后面只能吐出胃液和胆汁。到了十一点钟，连诊所的主治医生都已经看不下去，这位和善的老太太建议那个女人赶紧带我到大一点的医院进行检查。

那个女人只好开车拖着我去了一家我并不是很熟悉的医院。到达医院时，我的意识已经模糊到只能勉强对医生的问题做出反应，完全记不得听到的内容以及自己的回答。不仅如此，我连医院对我进行了几项检查都搞不清楚，只是依稀记得那个女人在之后又带我离开了医院。大概她是听医生讲了检查结论和用药方案后，打算把我再次带到诊所里输液吧。

当我再一次被她塞进车里的时候，已经没有力气再让自己坐稳，而只能如同烂泥一般瘫在车后排的座位上。回到诊所之后，那个女人将检查报告和用药方案转述给主治医生，随后就把我丢在诊所的病床上，留下一句「输液结束后直接回学校」的话，便独自一个人离开了。大概在她看来，我这拖了一天多都没好的病给她添了不少麻烦——毕竟我平常都是无需她的干涉就能自己管好自己的样子。

诊所中只有我一个人在输液。抬头看去，混有药物的生理盐水正以既不算快也不算慢的速度滴下。不知道是药物的作用还是心理暗示，感觉意识比起坐在那个女人车上的时候稍微清醒了一点。

我从早上离开家起就一直带着，如今放在床边的书包中取出iPod和无线耳机，确认耳机已经正确配对，随后进入歌手列表，用左手拇指操纵<ruby>机械式滚轮<rt>scroll wheel</rt></ruby>开始浏览。最终，滚轮停在了Luce——那位二十多年前甫一出道就成为话题的歌手的名字上。

戴上耳机，按下播放键，随后传入耳中的是Luce为某部现象级动画的重制剧场版系列动画创作的歌曲。我依稀记得剧场版上映的时候，曾在观众中引发了很大的争议，但最终仍然创下了系列作票房的新纪录。

正当我沉浸于歌曲中的时候，手机突然震动了一下——是Linie的通知消息。

【snow：野外学习玩的开心吗？】

我思索了片刻，在手机上编辑消息回复：

【ammy_msk：没去。】

【ammy_msk：昨天发了高烧，过了一晚都没有退。现在在诊所里输液。】

明明自己平常从来不用表情包，可不知为何，我脑子里产生了想要发个表情过去的想法。这时，手机上再一次弹出了通知。

【snow：雨宫同学身边有家人陪着吗？】

【ammy_msk：没有。】

消息很快显示了已读标记，这让我的心中五味杂陈。和那个女人相比，渡边学姐搞不好还更关心我的身体状况一些。

【snow：要不要我放学后过去看你？】

这次轮到我陷入了迟疑。以我目前的情况，想要在输液结束后回到学校恐怕要费一番功夫。

想了想，我还是把诊所的所在地址发送了过去。

【snowsee: 要我带点什么吗？我怕自己随便买的话你会不喜欢。】

【MSK: 让我先想想。】

【MSK: 巧克力、PO〇RI和袋装果冻，就这些。】

【snowsee: 那我买好了就去找你。你多注意。】

——谢谢。

iPod随机切换到了Luce和另一位歌手合唱的歌曲。我一边在心中默念，一边编辑了一个微笑的emoji作为回应。

&emsp;

「给，这是我按雨宫同学你发来的消息买的。」

正当护士将原本装有500mL葡萄糖注射液的空输液袋换成调配了维持体液电解质平衡药物的250mL生理盐水时，来到诊所的渡边学姐走到我的床边，递给我一个塑料袋后，拉过旁边的一个椅子坐下。

我从塑料袋中取出塑料瓶，用正在输液的右手握住瓶身，左手拧开瓶盖后喝了一口里面的PO〇RI。

「怎么样，味道还适应吗？」

我没有立刻回答她的问题，这是因为我曾在浏览X的热搜时，发现有人写了「PO〇RI的味道和稀释过的**某种液体**很像」这样一句话。虽然在我看来两者的味道并没有那么接近，但要我在学姐面前讲这句话，未免有性骚扰的嫌疑。

「……还好吧。至少我现在还有力气喝下去。」

「你脑子里在想的绝对不是这些。看你的表情就知道了。」

遗憾的是，我并不知道自己露出了什么样的表情，不过刚才模棱两可的回应无疑没有起到应有的效果。无奈之下，我只好说出记忆中的知识：

「据说PO〇RI的味道很像稀释之后的**某种液体**。」

「呜哇……这就是处男的想法吗？」

「**我才不是**。」

话刚出口，我就意识到自己好像说出了不得了的内容。仓促间我想找个话题掩盖过去，但学姐似乎不肯放过我：

「『才不是』是什么意思？」

被她这样追问，我只能尽量若无其事地回答：

「其实我有过一次性经验。」

「雨宫同学，你没开玩笑吧？」

「没开玩笑。」

「性经验的意思是……和女孩子**做**过？」

这下子轮到学姐张口结舌了。

「对，就是越线的那种**做**……对方应该是个大学生。具体的话就从我自己开始讲吧。」

我看着学姐那若有所思的脸，继续说了下去：

「我母亲在大学里从事研究工作，到了休息日的时候我偶尔会被她带到学校里。当然，她把我带进去之后就不怎么管我了，只要我按时去找她就行。去年黄金周的某一天……我忘了是哪天了，那天我一个人在校园里瞎逛，最后跑到人工湖边发呆，脑子里只想着自己家里的那点事——如果那能算是个家的话。」

「雨宫同学的家里……发生了什么吗？」

我想了想，决定对学姐讲出我所知道的事。

「我的父母之间关系——相当相当的糟糕。两个人之间一年说的话加起来都不会超过二十句。一家人从来不在一起吃过饭，更准确地说，我就没见过那两个人进过厨房。睡觉也是三个人分在不同的地方睡。那两个人平常绝大多数的时间都呆在各自的工作场所，直到深夜才会回来。」

听到我陈述的家庭环境，渡边学姐陷入了沉默。

「大概在我四五岁的时候，**那两个人**有过一次非常激烈的吵架，然后我母亲就把我带到美国，在那里一直上到四年级才回来。而从那时起到现在，家里就一直是我刚才说的样子。再之前的记忆我大概已经没有了，不过应该也好不到哪里去。」

「生活在这样的环境里，雨宫同学应该很难受吧。」

「那时我就已经意识到，他们早晚有一天会离婚。至于一直拖着的原因，也许是在等我成年吧，这样对他们都能少点麻烦。所以我从很早就在想着，自己活着这件事，对他们而言是不是一种阻碍……」

「那种事情才……」

学姐想要反驳我，但却在中途停住了。

「坐在人工湖边上的我在想，是不是就这么淹死会好一点。然而，身体却动不起来。感觉自己在死前，还有一些想做的事。然后……」

&emsp;

——真想变成大人呢。这样的话大概就没有遗憾了吧。

&emsp;

然而，本以为只有自己听到的话语，却被人听到了。

&emsp;

——你想变成大人吗？

&emsp;

我抬头看去，发现身边有一个女大学生。在她那蛊惑一般的温柔声音下，我不由自主地点了点头。

女大学生从口袋里拿出一个A6活页笔记本翻开，在上面写了一个地址之后将纸撕了下来。

——那明天下午两点，到记在这里的地址来吧。

随后她便转身离开，只留下拿着纸片的我站在湖边继续发呆。

&emsp;

「雨宫同学知道那个女大学生讲的是什么意思吗？」

「当然知道。可能这就是我当时觉得自己想要做的一件事吧——至于对面是谁，我其实无所谓。」

「于是你第二天就和她**做**了吗？」

「对。第二天我按照她留下的地址找到了一家情人旅馆，发现穿着一件黑色蕾丝连衣裙的女大学生已经在门口等我了。之后我跟着她上楼走进订好的房间，刚一关上门，她就抱着我吻了上来。不仅如此，她还刻意诱使我触碰她的身体，这时我才发现她的连衣裙下面连内衣都没穿。」

「大姐姐玩的真够开的。」

「之后的事情学姐你应该能想象得到了。在她的全程引导下，我们尝试了好几种姿势——从她在上面开始，到坐位，后背位，最后是正常位。从插入到射出来大概有……我想想，半个小时不到吧。当然，她有让我做好安全措施。」

「这么久的？雨宫同学是什么感觉？」

「很难形容。」

「为什么？」

「可能是精神紧张的缘故吧，也可能是害怕自己体力不足所以中午吃的多了一点，在**做**的时候我总觉得有点不太舒服。而且，从头到尾，都感觉身体的活动像是脱离了意识的控制一般。说起来，我都已经想不起来当时自己在想什么了，唯一能确定的事情是——」

我停顿了一下，说出了自己当时的真实感受：

「我**没能从整个过程中感觉到一丝一毫精神上的愉悦感**。」

随后，我失落地垂下了头——这种失落感，是我隔着安全套在那个女大学生的身体里射出来的那一刻就感觉到的。

渡边学姐伸出右手，温柔地摸了摸我的头——这让我仿佛产生了一种被治愈的感觉。

过了一会，她才向我问道：

「那之后呢？你们之后见过面吗？」

「我在做完之后就失去了意识，等醒过来的时候，那个女大学生已经离开了。」

在那之后，我再没见过她——宛如她从未出现过一样。

讲完了故事的我，以自己都觉得震惊的苦涩声音问道：

「学姐会不会觉得我很差劲，居然这么轻易就和不认识的女性**做**了？

「考虑到雨宫同学你的精神状态，似乎也不是不能理解。至于那位大姐姐，我想她当时可能是把和你做爱当成她满足某个需求的一个途径吧。所以**做**完之后，内心获得满足的她也就不再需要和你产生联系了。」

「我从这件事得到的唯一教训，就是以后和女孩子**做**——假设我还有这个机会——的时候，**绝对不能把自己喂的太饱**。做到后来，胃里甚至有反酸水的感觉。」

听到我严肃到略带悲愤的话，学姐扑哧一声笑了出来。

「这个感悟倒是够有趣的。」

「这样吗？」

我不由得也笑了出来。这时我才发现，从昨天中午开始一直盘旋在我心中的糟糕感觉，此时已经消散了大半。

抬头看去，输液袋中残留的液体已经不多了。

「学姐可以和我一起回学校吗？」

「好啊。」

接下来的几分钟里，我们就这样等待着护士的到来。

&emsp;

在回到学校的电车上，渡边学姐一直在笔记本的空白页上用自动铅笔勾勒着什么，而我则是一边听着Luce的歌曲，一边交替翻阅着《悲惨世界》的法语版和翻译版进行对比阅读。

我们在电车到达学校外的车站后下了车，搭乘扶梯走上天桥。走到天桥一半位置的时候，iPod又一次播放出Luce为某部系列剧场版动画的第一部创作的主题曲。在栏杆旁停下脚步的我，一边看着从教学楼走向食堂的学生们，一边跟着耳机中的音乐轻声唱了起来。

「雨宫同学很喜欢这首歌吗？」

听到学姐的声音，我取下戴在耳朵上的无线耳机，收进书包中后回答：

「更准确的说，是喜欢Luce这个歌手吧。毕竟她和我的出身很相似。」

「倒也是呢，两个人都是归国子女。」

输液结束之后，我曾在诊所中给学姐看过自己在美国的出生证明和社保卡——这种行为或许有些缺乏防备心，但对我而言并不是什么值得在意的事。

「除了Luce之外，aya的歌我也经常听。」

「aya……好像是那位为迪斯尼动画的女主角配音的演员？」

「嗯，不过更多的人对她的印象，则是『那位国民级偶像的女儿』。说起来，Luce的母亲也是演歌界的传奇人物。然而……」

目光转向金色晚霞的我，声音黯淡了下去：

「Luce的母亲抛弃了她，而aya抛弃了她的母亲……而其中的原因也非常接近。」

「雨宫同学你想说的，其实是你自己吧？就像刚才在诊所里你说的一样。」

我不由得苦笑着回答：

「大概是吧。毕竟**她**曾经说那些接近我的人只是想要暂时利用我……很难说这是不是一种精神控制的手段。」

「我倒不觉得有这么复杂，雨宫同学的母亲说不准只是**嫌麻烦**罢了。」

「嫌麻烦……」

我想了想，这倒也符合那个女人的风格。毕竟在她眼里，我病到要她带我去治疗的地步，本身就是一件麻烦事。

「说起来，渡边学姐喜欢画画吗？」

「嗯，小时候学过一段时间。」

「我在这方面可是完全不行。初中时的美术课老师，对我画的素描画评价很差。」

「人总是有擅长和不擅长的事嘛，雨宫同学。我在音乐方面可是一塌糊涂，连五线谱都搞不太清楚，唱歌更是五音不全。」

「这样吗？」

擅长音乐而不擅长绘画的我，和擅长绘画而不擅长音乐的学姐。这样的我和她……

我眨眨眼，赶走多余的念头。有着略带自然卷的长发的学姐，她那刚才在电车上一心不乱的样子，让我想起之前阅读的轻小说中，同样有着绘画爱好的学生会长。

那位学生会长颇为自由的生活作风，在读者群体中同样引发了相当大的争议。

——「自由」。

这两个字让我再一次回想起那个此刻应该已经回到研究室的女人。不，不仅是她。那个女大学生的背影也浮现在了我的记忆之中。推而广之的话，aya的母亲——也就是那位传奇偶像，也可以和她们相提并论。

然而，从渡边学姐身上，我却似乎能感受到从她们身上感觉不到的某种东西。

那究竟是什么，此刻的我无从分辨。同样无从分辨的，还有内心中隐约存在的某种感情。想到这里，我不禁开口问道：

「那个……我能看一下学姐画的那张画吗？」

学姐的脸色似乎有点不太对。她迟疑了一下回答：

「不行。」

「因为画的是我吗？」

学姐没有回答——看样子我猜中了。这样一来，我似乎也可以理解她不想让我看到那幅画的原因。

然而，我无论如何都想看到那幅素描画。于是我尝试改变了自己的声线，以**女孩子一般的声音和口气**问道：

「真的不可以吗？」

学姐的脸颊一下子红了。

「你，你这个样子……犯规了吧……」

「给**我**（わたし）看看好不好啊？」

「好啦好啦，真拿你没办法。」

看到我一脸委屈的样子，学姐只好从书包中拿出笔记本递了过来。我翻开笔记本，找到学姐之前作画的那一页仔细看去。

不论脸型，还是眼神和表情，都毫无疑问是我。然而，相比一贯把头发修得很短的我，学姐笔下的这个人的头发要长的多——准确的说，已经达到了介于短发和中短波波头之间的长度。

更显眼的地方在于，**不仅脖子上没有喉结，胸前还有足以分辨的膨胀**——简直就像是将我性转了一样。

「总觉得，并没有什么违和感呢。大概是因为我（わたし）有时候会用女性的模式去思考事情吗？」

「也许只是雨宫同学『想象』中的女性吧？」

「嗯……」

与其说是「想象」，我自认更接近于对女性的「模仿」。当然，这种「模仿」的参考资料，对我而言仅限于那个女人和她的闺蜜们。至于模仿的效果如何，我根本无从得知。

抬头看去，天边的晚霞已不复先前的金黄，而染上了茜红的色彩。正当我把笔记本还给学姐，打算沿着天桥继续走向教学楼的时候，她突然抓住了我的手腕。

「你要去哪？」

「我去便利店买点吃的就回宿舍。」

「你这习惯真是的……好好去食堂吃饭啊。算了，我带你去。」

学姐以近乎拖着我的姿势带着我前往天桥通往操场的电梯。无奈之下，我只能跟在她的后面前往还没去过几次的食堂。

&emsp;

[Previous](01-11.md) [Main](../index.md) [Next](01-13.md)
