### #17 L'événement fortuit

&emsp;

——在这昼夜不息的流水之下，究竟埋藏了多少亡魂呢？又或者说，我会在哪一天，成为这些亡魂中的一员呢？

坐在通向新天道市的市域列车靠窗座位上的我，一边看着车窗外波纹粼粼的水面，一边咀嚼着这不知是第几次冒出来的问题。

建造已有近百年的双层钢铁桥梁，在将天道市和新天道市分隔开来的河流之上横跨而过。我曾经听说，这座大桥是知名的自杀胜地之一，以至于引来了政府部门的干预。然而讽刺的是，在政府采取干预措施后，自杀的人数反而有增无减。

我好不容易才将萦绕不去的问题从脑海中赶走，紧接着就陷入了回忆之中——那是我还在美国的时候发生的事。每次被那个女人开车带出门的时候，都会在路上看到一两个流浪者。他们绝大多数衣着褴褛，手上拿着用瓦楞纸做成的牌子，彷徨在设有红绿灯的交叉路口。每当有车因为等待红灯而停下，他们就会凑上去，指望开车的人能够施舍给他们一点现金——不过，并没有多少人愿意打开自己的车窗。我也曾问过那个女人他们为什么会变成这样，但除了「离他们远点」之外，并不会得到别的答案。

当时教我声乐和钢琴的老师，在某次上完课后听到我的问题时，则说那些流浪者们是被运转着这个社会的体制抛弃的一批人，等待他们的只有慢性死亡这一结局。说到这里，老师叹了一口气，说这个城市相比他读大学时生活的地方已经好了不少，至少停在路边的汽车不太会遭到洗劫，更不需要担心哪天会横死街头。

然而，在听到老师说出这句话的时候，我的心里却产生了一种奇怪的念头——当时的我，还不明白它的本质是什么，直到那个女人把我带回天道市后的某一天，当我搭乘市域列车通过大桥的时候，答案突然从我的心底以不可抑制的势头浮现出来。

——大概我所寻求的，是跨过生死分界线的那一刻，所产生的刺激感。

从那一天开始，我就产生了「自己总有一天会死掉」的想法。当然，这种想法绝不能以任何形式被人发现，因此我在学校布置《致未来的自己》这一作文的时候，不得不花了相当大的精力去编织一套尽可能在逻辑上没有纰漏的谎言。

时至如今，这些想法留下的痕迹，大概就只有我书包中的那个文件袋了。如果某一天警察在某个地方发现了我的尸体，至少还可以通过文件袋里面的内容确认我的身份——至于会造成怎样的骚动，则并不在我所关心的范围之中。

即将到达车站的广播声音，从头顶不远处的扬声器中传来。我确认书包中的物品没有遗落或丢失后，站起身向车门走去。

&emsp;

出站后转乘地铁到达新天道市中心区域的我，在购物中心里的一家熟识的家庭餐厅中，享用了一份不知吃过多少次的意大利面，随后结账离开了餐厅。接下来，我在手机的地图程序中找到一家距离不远的书店，确认路线后走到了购物中心外的步行街上。

然而还没走出多远，我便停下了脚步。这是因为，阳光从这一季节少有的晴朗天空中射下，被某个东西反射而进入了我的眼睛。我被稍纵即逝的闪光晃了一下，紧接着凭借本能抬头朝光源望去，却看到了一个熟悉的身影。

——不对吧？

——今天不是星期天吗？

——**她**不是应该在研究室里和学生们开组会吗？

一个又一个疑问从意识的沼泽中涌出，化作名为虚无的泡泡，最终消失在空气之中。

然而，我绝不可能看错那张脸。的确是**那个女人**。

刚才晃到我的闪光，是她身上的某件饰品反射过来的——我再次看向那个女人，确认那件饰品是戴在她左手上的戒指。这让我感觉有些不对劲，因为在我的记忆中，那个女人从未戴过戒指。

这时我才发现，从我左前方数十米处走过的那个女人，似乎正侧着头与走在她身旁的一个男人交谈着。大概正因如此，她才没有注意到我的存在——然而我已经没有余力为这样的幸运感叹了。我慌忙转过身，确保自己位于不会被那两个人立刻发现的距离后，跟着他们的步伐前进。

仓促之间，我并没有看清那个女人身旁的那位陌生男性的长相，但有一点我可以确定——他并不是**那个男人**。

这更加不合常理。那个男人和那个女人虽然平时从不互相沟通，但这不意味着他们不会互相观察。更准确地说，他们每时每刻都在拿着看不见的放大镜，试图找出对方身上的瑕疵，从而使自己处于道德上有利的位置。

但事到如今，再纠结这些已经没有意义了。对我而言，重要的不是「走在那个女人身旁的男人是谁」，而是——

他们要去哪里？

带着这样的疑问跟在他们身后的我，尽可能利用身边频繁走过的行人隐藏自己的身形——对于个子不高的我而言，这一点并不难做到。

过了几分钟后，那两个人走进了一条窄路。这条路上的行人并不像步行街上那么多，我只能在走了几步路后藏进建筑物的阴影中，看着不知何时已然十指相扣的两人继续前进。

突然，走在那个女人身旁的男人向后看了一眼。

「总感觉有人跟在我们后面。」

「是吗？」

那个女人若无其事地回应着。

「就算真有人跟着又怎么样？U你又有什么好怕的呢？」

话音刚落，那个女人便加快了脚步。被她称作U的陌生男人也慌忙跟在她的身旁，两人又走了十几步后，走入了某个建筑之中。

做出「现在就跟过去的话，可能会被他们抓个现行」的判断后，留在原处的我打开了手机上的数独App，做完一道简单难度的数独题后，才从阴影里走了出来。

一分钟后，我站在了那两人走进的建筑物的正门前。

早在打开App的那一刻，我的心中就已经得出了先前那个问题的解答。而我此刻的行为，只不过是最后的确认罢了。

虽然并不是去年黄金周时那个女大学生邀请我前往的地方，但这栋建筑无疑提供的是同一类型的服务。

这时，我才发现自己的双脚已被不属于这个季节的刺骨寒冷侵袭着。

——不需要再呆在这里了。书店也不必再去了。

然而，仍残存于心中的某个期望，却如同拒绝熄灭的火苗般摇曳着。

——如果刚才走进这栋建筑的那位女性，和那个女人只是恰好在容貌上相似呢？

我转过身，以尽可能不会给身旁的行人造成麻烦的速度，跑进了距离我最近的地铁站的入口，穿过进站闸机之后，凭借早已刻入身体的记忆坐上了前往天道大学的列车。

&emsp;

咚、咚咚、咚。

那个女人的办公室关着门。我抬起左手，以记忆中的节奏开始敲门。

咚、咚咚、咚。

门没有开。我默数了五下之后，以同样的节奏再次敲门。

咚、咚咚、咚。

然而，门仍然没有打开的迹象。再次等待如同永恒般漫长的五秒钟过去后，我的敲门声已经显露出难以掩饰的焦躁感——即使如此，门最终还是没有开。

在门前又站了一分钟的我，转过头看向身后的某个方向。即使是星期日的下午，研究生们日常学习时使用的房间仍然开着门。

我走到学习室的门口，稍微敲了下门后说了一声「打扰了」，便走进了学习室内。

「哦，是政树同学吗？好久不见。」

一名坐在靠窗位置的男生抬起头向我出声问候。我从记忆的大海中根据他的长相捞出相关信息后，向他简短地说道：

「好久不见，<ruby><rb>新田</rb><rt>Nitta</rt></ruby>学长。请问池田博士今天没有开组会吗？」

「周五下午的时候，她在群里发消息说组会取消了。对吧，<ruby><rb>长濑</rb><rt>Nagase</rt></ruby>？」

听到新田学长的问题，坐在与他相对的位置上的一位将长发稍微染成淡褐色的女生放下了手中的iPad说道：

「是哦，不过池田老师也没说什么原因。」

听到这里，我哪里还不知道组会取消的原因是什么——如果是那个男人站在这里，毫无疑问会将那个女人和陌生男人去了爱情旅馆的事告诉她的研究生们，但我却无法像他一样做。

我低下头，让自己的情绪尽可能冷静下来后，抬起头露出若无其事的表情，向新田学长和长濑学姐说道：

「非常感谢两位，那我就先回去了。还有——」

说到这里，我再次低下了头：

「请不要将我今天来过这里的事告诉池田博士。」

「政树同学，是发生了什么事吗？」

「抱歉，并没有什么事。」

说完这句话后，我便转过身离开了学习室，以**尽可能不紧不慢的步伐**向位于走廊另一端拐角处的电梯走去。

但只有我自己知道，此时此刻的我，与亡魂也并没有什么区别。

&emsp;

[Previous](01-16.md) [Main](../index.md) [Next](01-18.md)
