### #11 Forte Fièvre

&emsp;

——甚至连无视这帮多嘴多舌的四十路欧巴桑们，只是将面前的食物塞进胃里这件事，对我来讲都宛如一场奢望。

当我拖着不知为何疲惫不堪的身体坐电车赶到餐厅的时候，发现由衣并不在这里。按那个女人的说法，似乎是和<ruby>柏原琴美<rt>Kashiwabara Kotomi</rt></ruby>的女儿，也就是千夏一起出去了。随后我跟着那个女人走进餐厅包厢，被她安排坐在她和琴美阿姨中间的位置。

身为单身妈妈的琴美阿姨，开了一家规模不大的建筑设计工作室。我在被那个女人第一次带到琴美阿姨家的时候，她就已经和千夏两个人单独生活了——后来我才通过听这群女人在餐桌上七嘴八舌提到的内容得知，琴美阿姨的前夫在千夏只有两岁的时候，和一个从事风俗业的女性发生了婚外情。琴美阿姨发现了她前夫日常行为中的异常举止，通过私家侦探拿到了证据后，果断提出了离婚要求。而她的前夫和那个从事风俗业的女性，在离婚之后便离开了这个城市，从此再无消息。

琴美阿姨的状况绝非个案。不如说，我曾在历次聚餐中见过的这些女性们，都有着程度或轻或重的家庭问题。其中一位阿姨曾数次批判自己沉迷新兴宗教活动的前夫，另一位阿姨顶着父母的剧烈反对和自己两情相悦的男友结了婚，却生了一个患有先天性自闭症的儿子，至今回老家的时候还被人指指点点。由衣的母亲也有着类似的遭遇，不过事件的性质在我眼中太过恶劣，乃至于我不想将由衣的父亲当成一个合格的「人」来看待。此时此刻，那个人渣的灵魂大概已经在觉醒剂带来的快乐中升天了吧。

那个女人在和她的闺蜜们聚餐的时候，几乎从不提及和那个男人之间的关系；与此相对的，她的闺蜜们也基本都是用「政树君」来称呼我，很少用到我从那个男人那里继承来的姓氏。当然，这并不妨碍这些女人们在那个女人不在的时候就此说长道短，一如此时此刻她们讨论着不在场的那些「闺蜜」们一样。

反正对我而言，这个姓氏也没什么好留恋的。在规定夫妇必须同姓的制度之下，结婚之后改掉自己的姓氏并不算什么大不了的事。前提是，我能活到提交上面写有某个女性名字的结婚申请书的那一天。

脑子里有种起了一层雾的感觉。我摸了摸额头，发现比出发的时候热了一些。与此同时，嗓子也开始发痒，像是被什么东西堵住了。

女人们叽叽喳喳的声音，仍然没有停下来的迹象。

「说起来Asakura学长最近似乎很忙呢。」

「没记错的话，他夫人病的很重，似乎也就在这几天了。」

「说的是Haruna小姐吗？我记得上学的时候就听说她身体不太好来着。」

「<ruby>隆子<rt>Takako</rt></ruby>你没听说什么消息吗？」

「没有，我们都多少年没联系过了。」

耳边传来那个女人若无其事的声音。然而我别说继续听女人们讲话了，甚至无法将面前的菜吃下去。之前就觉得发痒的喉咙像是烧着了一般，我想咳嗽几下，可又怕打扰到女人们的心情。

「政树君，你怎么了？」

琴美阿姨似乎察觉到我有点不太对劲，向我搭话询问。这时那个女人才将视线转向了我。

「政树，要么你先回去吧。」

「好的。」

我勉强站起身体，又向在座的各位阿姨鞠躬致歉：

「抱歉给各位添了麻烦。在此失陪了。」

说罢我便转过身，以尽可能平稳的脚步向出口走去。

&emsp;

虽然我打算先回学校，但当我再一次将手放在额头上的时候，发现温度还在继续上升。这样一来，回家休息才是更为稳妥的解决方案，毕竟我带到学校的药物远不如家里齐全。

离开餐厅没过多久，脚步就开始摇晃起来。明明并没有多塞什么东西，但书包带来的负担却远比从学校出发时沉重。我想从里面拿出无线耳机，通过听一会音乐的办法缓解压力，但很快就放弃了这个念头。

在这越发混乱的思路中，我艰难地从餐厅走到了路面电车的车站，赶上了刚好开来的电车。车轮与铁轨之间发出的声音，平常听起来足以让内心恢复平静，可此刻却只让我感到厌烦。当电车终于到达离家最近的车站时，我立刻站起身跑向车门，全然不顾车厢中其他乘客的异样目光，就这样走上了通向那间公寓的路。

每当离家更近一步，胃部的痉挛感就越发强烈，然而多年以来积累的经验告诉我，越是这个时候越不能打乱节奏，否则会演变成更糟糕的状况。于是我只能数着步子挨到公寓楼的入口，刷卡开门后走进大厅。电梯门刚一打开，我便栽了进去，右手抓住最里面的扶手靠在上面——一旦此时坐倒在地，恐怕就没有足够的力气站起来了。

电梯停在了8楼。我强忍着全身上下的不适，踉踉跄跄地走出电梯，找到记忆中的802门牌。伴随着开锁的声音，我将书包丢在玄关，直接冲进了卫生间。随后，胃里的东西被我一口气倒进了马桶里面——此时的我总算能从精神和身体上的折磨中稍微解脱一下了。

我就这样断断续续地呕吐了一分多钟，直到吐出来的不再是食物而是足以让喉咙灼伤的胃液为止。我强撑着站起身体将呕吐物冲干净之后，转回洗面台前，找出自己使用过的杯子接了点水，在口中漱了漱口又吐掉。重复了三四次之后，我才从卫生间摇摇晃晃地走出来。

纵使我闹出了如此大的动静，这个2LDK的公寓里仍是一片死寂。刚才我在冲向卫生间的途中，曾用余光看向次卧的门，那道门如我意料中的一样锁着，大概那个男人今天也在公司加班吧。至于平常把研究室的组会安排在星期日下午的那个女人，就更不用提了。

我又走回主卧室，找到收纳药品的盒子，从里面翻出一根水银体温计——电子体温计被我带到学校去了。我谨慎地甩了几下，确认水银柱的位置后，将体温计的水银部分含在口中，随后启动手机上的定时器。

三分钟后，手机响起了定时结束的铃声。我仔细看向体温计，水银柱停在了39.8度的位置上。

「对乙酰氨基酚……不对，阿司匹林……在这里。」

我驱动脑海中仅剩的理智，从盒子里找到装有阿司匹林片的小瓶倒出一颗药片，又拖着步子走进厨房翻出一个久未有人使用的玻璃杯，随便冲了一下后接了点水，将药片吃了下去。

虽然我的身体状况糟糕到每年都要被高烧折腾个一两次，但目前还无法确定自己属于哪一种上呼吸道感染症状的情况下，贸然用药并不会让状况有所改善，所以我也没有从盒子里拿别的药物。

随后我拿着玻璃杯回到主卧室，瞥了一眼床后，又把它连同体温计一起带进了更衣室——没错，我没有睡在那张床上的资格。

我打开收纳我在这里仅剩的衣物的塑料箱，翻出几件穿旧的衣服，随便叠了一下当做枕头放在了地板上。随后，我找到之前使用的薄被子，躺在地板上盖好之后，开始等待退烧药起效的时刻到来。

&emsp;

39.6度。

阿司匹林的效果只持续了两个小时。这下糟了——我在脑海中搜索着自己过去的记忆。

上中学的时候，我有一次在班上突然倒下了。那一次的发烧远比这一次严重，按那个女人的说法，当时水银体温计测出的结果差一点就到了42度。

那个时候是怎么退烧的？对了，应该使用酒擦拭身体吧。那个女人当时用的好像是一种名叫白干的酒。

意识陷入半模糊状态的我在卫生间找到毛巾之后走进起居室，打开冰箱，发现了一瓶同样的酒。随后，我带着酒和毛巾走进浴室，脱下已被汗水浸透的上衣，用酒将毛巾润湿后开始擦拭身体。

话虽如此，我此时的体力也只够把上半身擦一遍。随后我又冲了一下毛巾，把酒瓶放回冰箱后回到更衣室，将换下的上衣随便丢在地板上，又从先前用来当做枕头的衣服里找了一件换上。

然而，过了半个多小时后，烧仍然没有退下来。

我看向手机屏幕——已经快到四点了。事到如今，我只能放弃自己解决问题的打算，向那个女人求援。考虑到她可能还在和学生们开组会，很难指望会立刻回复。

【ammy_msk：状况不太好】

【ammy_msk：发烧了】

【ammy_msk：39度多】

【ammy_msk：吃了阿司匹林】

【ammy_msk：但是没什么效果】

【ammy_msk：试着用酒擦过】

【ammy_msk：但是也没有退烧】

我已经没有能力组织脑子里的内容，只能用最简短的方式将它们发送出去。

又过了将近十分钟，屏幕上才逐一出现已读的标记。

【Takako Ikeda：我和由衣说一下，让她回去的时候给你带点吃的和营养饮料。】

【Takako Ikeda：明天还没好的话我再带你去诊所。】

那个女人的回答并没有超出我的预期。我回复了一句「明白了」之后，切换到和工藤的对话窗口。

【ammy_msk：麻烦明天帮我请个假】

【ammy_msk：我发高烧了】

【ammy_msk：大概要去看医生】

刚打完字，手机就震动了一下。

【Toshio_K：你没关系吧？】

【ammy_msk：不知道】

【ammy_msk：野外学习大概去不了了】

【Toshio_K：没事，我会和菅田老师说明的】

【ammy_msk：OK】

【ammy_msk：抱歉麻烦你了】

已经无法再集中精力发消息了。我翻了个身，让自己面向一边的墙壁，任由手机滑落在地面上。
