### #18 Le Rendez-vous avec l'aînée

&emsp;

在目睹那个女人和被她称作U的男人进了情人旅馆的星期天过去后，从星期一到星期三，我都尽可能维持着和往常一样的生活节奏。

不过，这仅限于上课时间。在此之外，我不仅不去食堂，连小餐厅也绝少踏足，日常三餐就只靠便利店里购买的巧克力曲奇、桶装玉米片、火腿片、Babystella和碳酸饮料解决。每天放学后，我也不再通过车库前往图书馆地下的房间练习钢琴，而是直接带着零食回到宿舍，做完作业后就直接倒在床上。

至于Linie上的消息，则更是懒得理会，一律以身体不适为借口搪塞过去——反正这也是事实。每天晚上入睡的过程都变得比之前更加艰难，只要我的意识还处于清醒状态，双脚就宛如被一道看不见的障碍阻断了体温的传递一般冰冷至极。

在这入睡前的煎熬中，我除了花少数时间思考下一天的课程之外，就只是反复回忆着星期天看到的那一幕。

——就算真有人跟着又怎么样？

那个女人的声音，如同被设定了反复播放一样，在脑海中不断响起。

这句话完全不符合我对她的认知。那个女人从不掩饰自己对不伦行为的唾弃态度——曾在公开或私人场合旁听过她和闺蜜们之间对话的我，十分清楚这一点。

——这次约会**并不是不伦行为**。

一个危险的可能性浮现出来。恐怕，这并非那个女人的**主观认知**，而是**客观事实**。

但是，这并不会改变那两个人互相紧盯着对方，试图通过挖掘对方的瑕疵行为而获取道德上的优越感这一状况。除非——

想到这里，我不由得在被子中打起了颤。

——我**什么都做不了**。

——不，你其实**什么都不想做**。

绝望与冷酷的声音交替响起，让我的脑门如同被针扎一样痛苦不堪。

突然，枕头下面传来手机振动的感觉。意识已然濒临模糊的我用右手摸出手机，发现屏幕上显示渡边学姐发来了一条消息。

【snow：发生什么事了吗？】

【snow：这几天都没看到你。】

我擦擦眼睛，盯着屏幕用双手打字回复：

【ammy_msk：抱歉，我身体不太舒服。】

【snow：你没事吧？明天要不要在宿舍休息？】

【ammy_msk：不知道。】

——不知道。

这是我每次想要蒙混过关的时候都会选择使用的借口，以至于连我自己都不知道这个借口被我用了多少次。

已读的标记很快在屏幕上显示出来，但我等了快两分钟，也没有看到回复。

就这么算了吧——正当我想要把手机塞回枕头下面的时候，又一次传来的振动感提醒我有新的消息发来：

【snow：那要不要我陪你一起出去？就当是约会好了。」

这次轮到我陷入迟疑了。别说约会，我连和同年龄段的女性一起外出的经验都没有——至于一年前和那位女大学生在情人旅馆度过的一下午，由于年龄差的缘故，并不在这一范围之内。

我并不能判断，学姐这个提议的动机是否只是想让我的心情好过一点。但是，贸然拒绝他人的好意并不是一个好的选择。

【ammy_msk：可以啊。明天什么时候在哪见面？】

【snow：上午9点，学校门口的电车站台怎么样？】

【ammy_msk：OK，那我先睡了。】

【snow：注意身体哦。】

放下手机的我，感觉头痛的症状比之前稍微缓解了一点。不过再怎么样，也不能赌自己的身体就这么直接睡到明天早上就能完全恢复。于是我定好起床用的闹钟，站起身从床头抽屉翻出一盒泰诺，就着水吃下一片之后，又重新回到床上，等待着对乙酰氨基酚把我放倒的时刻到来。

&emsp;

设在早晨8点20分的闹钟准时叫醒了我。我用冷水洗了下脸，做了最低限度的面部护理之后，换上蓝白条纹的毛线衫和牛仔裤，又将运动鞋擦干净后穿上，就这样背着书包离开了宿舍。

当我走到电车站台上的时候，发现渡边学姐已经等在那里了。她今天穿着一件米黄色的连衣裙，脚上穿着同色的低跟鞋，肩上则挎着淡蓝色的帆布手提袋。

「雨宫同学到的真早。」

「不好意思，让学姐久等了。」

听到我的话，学姐笑着回答：

「没什么，我只是习惯提前到而已。以前和アリス她们出门的时候，经常过了约定时间很久她们才会出现。虽然我不会明说，但心里还是会不爽。」

「毕竟是女孩子嘛……」

我说到一半就停了下来——在学姐面前讲出这种对异性的刻板印象并不是什么好事。为了转移话题，我看向学姐的手提包，上面用白色的线绣了几个英文单词。

Pale Blue Dot。

「雨宫同学知道这个词来自哪里吗？」

「不太确定，但我总感觉在哪里看过。」

我掏出手机，在搜索引擎中输入刚刚看到的短语。第一条搜索结果上面，显示着「Voyager 1」的字样。

旅行者一号——这时我想起了另一个东西。

「我记得某一款手机游戏里面，有个以旅行者一号为原型的角色对吧？」

「你说的是Fate/GO吗？旅行者一号只是那个小男孩的原型之一。另一个原型，应该是《小王子》的主人公吧。」

听到这个作品的名字，我轻咳了一下向学姐问道：

「学姐觉得《小王子》是怎样的一个作品呢？」

「我觉得——它是一个非常**美丽**的故事。」

学姐露出了若有所思的表情。纵使我在阅读《小王子》的时候也能感受到故事里的魅力，也还是猜不透她此时此刻的内心想法。

有着红色标记的电车从远方进入我们的视野，随后减速停下。我跟在学姐的身后，向距离最近的车门走去。

&emsp;

「说起来，雨宫同学的这双运动鞋款式我似乎没怎么见过呢。」

「其实这双鞋是女式运动鞋。」

「女式鞋？」

渡边学姐露出了惊讶的表情，我则若无其事地继续说道：

「包括这双在内，我之前穿的运动鞋基本都是我妈穿过一段时间之后丢给我的。」

「你穿着的时候，就不会觉得不合脚吗？」

「应该没有吧。」

在<ruby>中央火车站<rt>Hauptbahnhof</rt></ruby>下车后，我和学姐正走在通向<ruby>中央广场<rt>Zentrumplatz</rt></ruby>的石块路面上。头顶的云彩遮住了多余的阳光，但又不至于过分阴沉。对我而言，这还算是个不错的天气。

「学姐今天打算去哪里？」

我不想在运动鞋的问题上纠缠太久，转而开口向学姐询问。

「我打算找个购物中心逛逛，但有点记不清方向了。」

「让我查查。」

我看了一眼身旁的路牌，随即翻出手机，在地图软件上查询通向购物中心的路线——从返回的结果来看，从我们目前所在的位置，穿过中央广场到达目的地，需要大约十分钟的时间。

「雨宫同学，刚才你看的那个路牌是……」

「是德语。」

「你会德语吗？」

看到学姐一脸好奇的样子，我摇了摇头回答：

「只是能认出城市中以德语标注的地名罢了。除此之外的情况下，我一般会用在线翻译工具翻译成英语再去理解。其他语言也是一样，我偶尔会下载一些版权进入公众领域的小说的原文版，再和翻译版对照着阅读，确保自己的理解不会出错。」

「好厉害……我完全看不懂。」

我们就这样一边闲聊，一边走到了中央广场的边上。面对通向不同方向的道路，渡边学姐似乎有点分不清方向，她随便指了一条路对我问道：

「是往那边走吗？」

「那边是去Rathaus……哦不，市役所的路。这边才是通往购物中心的路。」

「这样吗……抱歉，谢谢你。」

「哪有的事。」

我向学姐微笑了一下，确认视野前方的信号灯变成绿色后，和她并肩走上了人行横道。

&emsp;

[Previous](01-17.md) [Main](../index.md) [Next](01-09.md)
