### #10 Critique et Doute

&emsp;

回到宿舍的我，将堆积如山的大块头专业书挪到书桌一边，又把从图书馆借来的四卷文库本放在书桌上靠近右手的位置。随后，我从书桌下的柜子中取出一台黑色笔记本电脑，接上电源线后开机，准备查询相关的资料信息。

这台印着三色字母标识的笔记本电脑是**那个男人**知道我被UTAS录取后，从不知道什么地方翻出来叫我拿去用的。刚拿到的时候，我还为其居然是4:3的屏幕而震惊，但第一次启动进入系统后，却发现硬件配置意外地还不错。

不过，我在网络上从未查到有与其相符的型号存在，只在英文论坛上找到了一些讨论改装硬件的帖子。这样看来，这台笔记本电脑大概率是经过大幅度改造的产物——就如同我书包中的那台黑白点阵屏幕的iPod一样，而且两者使用的充电线都是符合Type-C标准的USB接口。

我将手指按在键盘中间的红色<ruby>轨迹点<rt>Trackpoint</rt></ruby>上，将浏览器的页面下拉到刊行信息的表格位置——那里显示着我右手旁的轻小说每一卷的标题和对应的原型作品。

前四卷中有两卷以本土作品为原型，另外两卷的原型则是外国作品。如果渡边学姐对前两卷的感觉没有出什么差错的话，那么第三卷与第四卷中的水平，应该分别和第一卷与第二卷相对应。

我在心中预设了这一结论后，站起身走到门口，点亮天花板上的电灯后，这才回到书桌前，翻开文库本的第一卷开始阅读。

&emsp;

得益于那个女人的教育手段，我阅读书籍的速度非常快——第一次读完《悲惨世界》只耗费了一个星期。

因此，从星期二到星期五，我每天放学后的活动就只有完成课程作业，在图书馆地下的那个房间弹两小时钢琴，再就是阅读从图书馆借来的这四册文库本。

当我合上第四卷的时候，产生的是一个极端无情的想法：

这部轻小说的作者对本土作品和外国作品的把控能力，或者说理解能力，完全不在一个水平线上。

既然如此——我努力回忆起这部轻小说刊行信息的下半部分。

第五卷是主人公面对自身过去，以及他的青梅竹马的故事。原型是一部知名的本土作品。

第六卷是番外篇，原型仍然是本土作品。

第七卷和第八卷则是以女主人公为核心的故事，原型作品是——

**法国**作家纪德创作的，取自他个人经历的小说《窄门》。

「这下完了。」

这个名字在我的脑海中出现的下一刻，我直接将手中的文库本摔在桌上，右脚向后一踢椅子，整个人站了起来。

在对外国文学的理解能力存在明显问题的情况下，偏偏在最重要的完结篇选择以纪德的《窄门》作为创作原型——作者的脑子一定有什么地方出了大问题。

我重新坐回桌旁，将为了阅读方便而堆在专业书籍上的笔记本连同电源线扯到面前，搜索这部轻小说的相关讨论——尤其是匿名社区的发言。在我眼中，在匿名社区中的发言能够更加真实地反映读者们的看法。

——女主人公完全就是迫使主人公的青梅竹马自杀的凶手

——在我看来这部作品看完第五卷就差不多得了

——谁要看第七卷第八卷里面涉及上一代的狗血内容啊

——主人公的那个同学才是最般配的

——真以为作者不知道吗？不然干嘛在另一部作品中找补？

随便动一下轨迹点，就能发现痛斥作品本身甚至是作者本人的回复。我不由得将右臂支在桌面上，一边抓着头发一边思考。

没想到最后两卷的评价会这么糟糕。不过这些评论终究只能作为参考，如果不实际阅读一遍的话，很容易得出错误的结论。

还是先弄明白学姐星期二提出的那个问题好了。我又在浏览器中打开一个搜索页面，找到《呼啸山庄》的英文电子版下载到电脑上。打开文件进入浏览模式后，我又翻开同时从图书馆借来的《呼啸山庄》译本，开始进行双语比对阅读。

&emsp;

从窗外射入的微光，让我不禁睁开双眼。

我从床上抬起身体。从搬进这个宿舍已经过了差不多一星期，然而还是没能完全习惯睡在床上的感觉。

从枕头下面掏出的手机上面，显示的时间是——星期六，12点46分。

别说早上，连中午也已经基本过去。我拉开窗帘抬头看去，外面的天空上密布着铅灰色的云，甚至可以看得到一层薄雾，大概是在下雨吧。

手机又震动了一下，那个女人发来了一条Linie消息。

【Takako Ikeda：我明天要和几个朋友一起吃饭，你也过来。】

随后又是一条：

【Takako Ikeda：几位阿姨说她们很想见你。】

那个女人有一个习惯，但凡和她的闺蜜们聚餐的时候总要把我拖过去，仿佛我是她为了炫耀而精心制作的装饰品一般。

至于她后面发来的这句话，我已经懒得计较是真是假。至少在我之前经历的饭局中，那些女人们从来没有把话题往我头上带过。

但我还是决定去一趟。原因很简单，能免费蹭吃蹭喝并不是什么坏事。

【ammy_msk：明白了。时间和地点是？】

过了两三分钟，这条消息才被打上已读的标记。

【Takako Ikeda：明天中午12点。地点我稍后发给你。】

【ammy_msk：明白了】

又过了几分钟，我收到了那个女人发来的地址。我启动地图程序搜索，发现她似乎将聚餐地点选在了大学附近。至少我还不至于连往返的路线都搞错。

脑袋里还残留着轻微的疼痛感，像是有无数根细针扎着大脑一样，大概是因为昨晚熬夜过度了吧。虽然我很想再睡一会，但肚子传来的声音让我意识到需要吃点东西。无奈之下，我只好走向洗面台，用冷水冲了一下脸。

「食堂十有八九已经关了……去小餐厅看看还剩下什么吧。」

我打了个哈欠，随便套上制服衬衫离开了宿舍，又确认门已经上锁，这才带着学生卡离开了旧宿舍楼。

&emsp;

在小餐厅转了一圈后，我又拿了一份Döner和一瓶雪碧。仔细想想，在这个模仿德国的建筑风格建造起来的城市里吃到Döner，似乎也不是什么不合情理的事情，毕竟我甚至还在饮料区看到了玻璃瓶装的啤酒。当然，这并不是我能喝的东西。

结账完毕之后，我离开小餐厅回到教学楼中央的大厅，找了个长椅坐下。在消灭Döner的这段时间里，我偶尔会抬头看一看位于头顶天窗上面的，那被玻璃染成灰蓝色的同时切割成无数格子的天空。大概是由于今天不必上课的原因，时不时有学生从我的身边或是楼上走过。

说起来，学校在下星期一为一年级的学生们准备了名为野外学习的远足郊游活动，也不知道我会被分在班里的哪一组。

午饭的时间很快结束了。我将Döner的包装纸和空了的饮料瓶分别丢进附近的分类垃圾桶，又绕进便利店，目光逡巡于货架上的商品之间。对我而言，决定自己晚上要吃什么这件事，有时候并不像想象中的那样简单。

在被选择恐惧症折磨了将近十分钟后，我带着一盒酱油炒面和一份桶装的<ruby>红椒<rt>paprika</rt></ruby>味薯片离开便利店，向教学楼的出口走去。中午的肉已经吃的够多了，晚上稍微素一点就好。反正旧宿舍地下层的厨房里有热水壶，到时候烧一壶水把面泡好再倒掉水拌一下，就不会产生不必要的汤汁。

走出教学楼的时候，外面仍然下着小雨，湿冷的感觉从皮肤沿着神经向大脑传来。不过对我而言，雨还没有大到必须打伞的地步。即使如此，当我一边翻阅着《UTAS Studenten》等群组中的无聊对话一边往回走的时候，还是会有雨滴时不时落在手机屏幕上。

回到宿舍的我将装有盒装炒面和薯片的塑料袋丢在床上，又开始翻阅桌上的笔记本，上面写着昨晚阅读《呼啸山庄》时记下的总结内容。

身为女主人公的凯瑟琳在向她的女仆倾诉对希斯克利夫的爱意时，将自己对丈夫埃德加的爱比喻为树叶，而将对希斯克利夫的爱比喻为埋在土中的岩石。不论时间过了多久，她心中的这份爱都不会改变。

乍看之下，凯瑟琳的话的确令人感动。然而且不说岩石也会随着时间的流逝而崩解，我怎样也无法容忍自己不去思考凯瑟琳的话语「背后」的内容——当艾米莉·勃朗特将希斯克利夫和凯瑟琳设置为表里一体的存在时，把无辜的外人卷入他们之间的关系，本身就是一场悲剧。

「真不知道林顿一家人是倒了多大的霉，才会被呼啸山庄的人们招惹上。」

我自言自语着，摇了摇头，把笔记本翻到写有对轻小说进行考证的页面。

如果说艾米莉在《呼啸山庄》中描述的，是评价这部小说时经常提到的，主人公之间基于「本能」而产生的爱情的话，那么基于《呼啸山庄》创作故事的这位女性轻小说家，则在自己的故事中又加上了「血缘」这一要素。

从幼年起便长期分离的异性，由于血缘关系的存在，而在性的意义上互相吸引，这一点不论是文学作品还是现实世界之中，都算是经常被拿来讨论的内容。我在网络上曾经看到过这方面的一些研究资料，其中有一些心理学家认为，人类的本能中就包含着对近亲产生性吸引的部分，因此才会发展出一套机制加以对抗。这一机制，也被他们认为是从小一起生活的异性之间很难产生恋爱感情的原因。

如果从这一方向进行解读，那么手头这本轻小说的故事里，父女之间的感情就更加具有宿命论的色彩了。然而，若是将其和《呼啸山庄》中希斯克利夫和凯瑟琳之间的感情进行对比的话……

——不对。

希斯克利夫虽然对凯瑟琳的婚姻心生恨意，并将其报复在凯瑟琳的女儿身上，但他和凯瑟琳的女儿终究**没有血缘关系**。反过来讲，凯瑟琳的女儿也**从未对希斯克利夫产生过一丝一毫的恋爱感情**。

当父女之间的禁断恋情嫁接到《呼啸山庄》这一原型故事中的爱情上的时候——

**故事的悲剧程度反而被这一嫁接行为冲淡了**。

掺杂了「血缘关系」的「爱情」，还能算作是「爱情」吗？

或者说，将「血缘关系」这个设定嫁接上去，真的是「必要」的吗？

从这一方面来看，将这个基于《呼啸山庄》创作的故事视为失败作，并不算什么过分的评价。

头痛在脑海中盘桓不散。明明从没有喝过一滴酒，我却感觉此刻自己的状态宛如《悲惨世界》中那个沉迷于酒精中的怀疑主义者——格朗泰尔一般。

大概是脑子里想事情想多了吧。我现在也没心情把淋湿的衬衫丢去洗衣房，于是随便找了件T恤衫换上后，倒在床上闭上了眼睛。

至于炒面和薯片——那种东西等醒过来再说。在意识逐渐远去的这段时间里，面对如同蚂蚁啃噬一般产生的头疼，我找不出任何应对的手段。
