### #29 La Début avec Elle

&emsp;

我又做了一个梦。

是和昨天下午颇为相似的场景。孤独无助的我，独自坐在火车站的站台上。然而，站台上却没有雪姐的身影。

置身梦境之外的我告诉自己，雪姐绝不可能对这样的我置之不理。那么就只剩下了一个可能——在这场梦境所示的世界线上，我并不认识她。

——已经没人需要我了。

一辆列车从远处逐渐靠近站台。我站起身，向站台的边缘走去。

一步，两步。

再走一步，就要进入随时可能被列车卷入的危险区域了。我可以感觉到，一些在站台上等待列车的乘客的目光正看向我的方向，甚至还有几个人在窃窃私语。

列车的速度逐渐下降。只要我什么也不想，就这样一口气冲过去的话，就能获得永远的解脱了吧。然而，那一步却无论如何都迈不出去。

——放弃吧。除了按照那个女人的计划活着，你根本不可能有别的选择。

冰冷的声音再次响起。没错，我只是一个连舍弃生命都做不到的胆小鬼罢了。

列车停在了站台边缘。我转过身，往出口的方向走去。

&emsp;

手机的振动声吵醒了我。我看向屏幕，上面显示着我不熟悉的号码。

大概是骚扰电话吧——这样的想法让我选择了无视。

然而，没过一会，手机就再次振动起来，屏幕上显示的，仍然是相同的号码。

为了确认情况，我按下了通话按键。

「您好，我是雨宫。」

『是政树先生吗？我是由衣。』

「哦，是<ruby>由衣<rt>由衣さん</rt></ruby>啊。有什么事吗？」

『隆子阿姨说，你之前找她要她以前用过的教科书……』

原来如此，是这件事吗。我没等由衣说完就立刻回答：

「对，是有这回事。我需要她高中时用过的教科书。清单我过一会发过去，你按清单送过来就行。」

『好的。我可以今天送过去吗？』

「我想想……一会我把时间告诉你吧。」

『好的。那我就挂了。』

「OK。麻烦你了。」

按下挂断键的我，正思考着什么时候让由衣送书过来的时候，身旁突然传来了似乎有些不满的声音：

「哪个女孩子打来的电话？」

「寄住在那个女人那里的远房亲戚。她打电话给我，问可不可以今天就把教科书送过来。」

听到我的解释，雪姐这才露出放心的表情：

「你有告诉她要送哪几本书吗？」

「我马上把清单给那个女人发过去。」

随后我启动Linie，开始向那个女人发送需要的教科书清单。然而，雪姐的手却很不老实地伸进了我的睡衣，在身体各处来回游走。

「你这是想要我袭击你吗？」

「情趣play嘛，有什么不可以的？我就喜欢看ammy一边被我调戏一边不得不认真做事的样子。」

这令人困扰的话语，让我忍不住想要反击：

「昨天半夜和今天大清早两次袭击我，结果做完了就晕厥过去的小姐又是哪位啊？」

「看到了男孩子的生理现象，自然就想玩一玩嘛。只不过我没想到，某位男孩子居然这么经不起诱惑。」

真是丢脸——如果是一般的男高中生大概会这样想吧，不过我已经无所谓了。

「话先说在这里，现在的话NG。隔了两个小时就做的话，我的**那里**也会不太舒服。」

「男孩子这么不经用的？」

我不假思索地回答：

「我不知道别的男孩子是什么样，但我的体力的确不太行。现在再做一次的话，下午大概也没法从这个房间里出去了。说不准腿都会抖。」

「那你昨天第一次之后紧接着怎么就来第二次了？」

「大概是被性欲支配了吧，毕竟做起来很舒服嘛。雪姐不也一样吗？昨天做完第二次之后，洗了澡就直接睡着了，倒是害得我睡不着。」

仍旧在被雪姐抚摸着的我，一边和她在被窝中闲聊，一边心绪不宁地将清单发了出去。

【ammy_msk：就这些了。麻烦让由衣下午六点送到我宿舍这边。】

半分钟后，已读的标记出现在屏幕上，但那个女人并没有立刻回复。我收起手机，抬头看向房间的各处。

沾上了血迹和体液的毛巾被我丢在床头灯下的柜子上，旁边放着原本装有6只避孕套的盒子——里面还剩下最后两个，用掉的避孕套则被我丢进了垃圾桶。

「ammy，总觉得屋子里有股味道。」

「什么味道？」

「**那个**的味道。」

我一下子就明白雪姐指的是什么。

「说起来，我以前在网上倒是看过一个说法。不知道雪姐有没有听说过？」

「ammy想说的是……**那个**的味道和石楠花很像？你是怎么知道的？」

「在一部Web连载里看到的。等一下我找找。」

我从枕头下摸出手机，在浏览器中翻出一个网站的链接，随后把手机拿到雪姐面前。

名为《SoLiD蛇的文字齿轮》的个人网站上，连载的是一部标题看上去就充满致敬色彩的小说。

《吾辈名为冈本猫》。

「这个故事的主人公……是个吃了避孕套中的精液之后，化身为魅魔的猫？说起来姐姐身边就有一个魅魔呢。」

「吵死了啦。」

难以言说的羞耻心突然冒了出来。然而，看到我这个样子的雪姐却以愉悦的口气问道：

「昨天用那么魅惑的声音在我耳边说话的人是不是你啊，**政树**？」

「喂！」

不得不承认，昨晚被雪姐**直接用名字称呼**的时候，我甚至产生了额外的兴奋感，乃至于被身为雄性的本能彻底吞噬了理性。

——大概以后也只有**不能做**的日子里，才会选择独自发散性欲了吧。

&emsp;

离开爱情旅馆之后，雪姐突然提议我去配一副眼镜。然而，在眼镜店中看到处方单上的数字之后，她的眉头就皱了起来：

「SPH……左眼-3.75，右眼-3.50。CYL……左眼-1.00。都这个样子了，ammy你之前都不戴眼镜吗？」

「在那个女人眼里，**我不需要戴眼镜**也是她想要在好友们面前显摆的一件事。至于我实际的视力如何，并不在她关心的范围之内。」

这次轮到雪姐陷入沉默了。过了一会，她才伸出右手，在我的脸颊上捏了一下。

「真是的……这么说来，你平常吃饭也没人管的？」

「没有。我平常的一日三餐都是随便应付一下的。」

「简直让我怀疑你是怎么活到现在的了。要不要我搬到旧宿舍来照顾你啊？」

一听到这句话，我下意识地反问道：

「雪姐确定自己能把持得住吗？」

「把持不住又怎么样？大不了轮流出钱买避孕套。」

「倒也是，毕竟不做好安全措施的话就麻烦大了。」

我停顿了一下，在脑海中搜索旧宿舍的相关知识后继续说道：

「没记错的话，黄金周一结束就会开放旧宿舍的入住申请。」

「好啊。我会第一时间提交申请的。到时候请多指教啦。」

看到雪姐开心的样子，我也微笑了一下作为回应。这时，眼镜店的店员走了过来，提醒我们将配好的眼镜取走。

「我来付钱好了。」

一听到雪姐姉的话，我慌忙制止了她。

「不必了吧？」

「就当我请你的好了。而且，一会你要跟我去一个地方。」

&emsp;

雪姐带我去的地方，是购物中心内的卡拉OK包房。

「是要我唱歌给你听吗？」

面对我的提问，她直截了当地回答：

「对，有一首歌，想让你唱给我听。」

随后她拿起选曲遥控器操作了两下，点了一首曲子。

当旋律响起的一瞬间，我便意识到，那正是之前她来探病后和我一起回到学校的时候，我在天桥上唱过的那首歌。

我一边跟着旋律唱着，一边在脑海中思考着，雪姐想要通过这首歌告诉我什么内容。

——不，她想告诉我的内容，我早就已经知道了。

闭上眼睛的我，将自己全部的情感，化为萦绕KTV包房中的歌声。

而当我睁开双眼的时候，转头看去，雪姐竟也和我一样泪流满面。

「你怎么了……」

「因为，ammy唱的太好听了……」

「好了好了。来，这是纸巾。」

我从桌上抽出纸巾递给雪姐，随后摸了摸她的头。

「还想听我继续唱吗？」

「嗯……」

我低下头思考了一会，拿起遥控器又随意点了几首。之后的一个多小时，我就这样只为她一个人而唱着歌。

最后一首的评分显示在屏幕上时，雪姐突然问了一个问题。

「要和我约定吗？」

「什么约定？」

「当我想听的时候，就给我唱歌好不好？」

原来是这个吗——对我而言，这实在不是什么需要纠结的内容。

「好啊。只要你想听，我就给你唱。」

随后我们拥抱在一起，交换了一个长长的吻。

虽然我并不知道，距离自己对她的喜欢配得上她对我的喜欢为止还需要多久，但至少这让我有机会将之前伪装的自己，变为真实的自己。

而如果有什么人妄图否定这种心情的话——

我**绝不会给那个人留下，为这种否定而后悔的机会**。

昨晚雪姐睡着的时候我在通贩网站上购买的那个东西，正是为此而准备的。

不过在此时此刻，这件事并不是重点。

真正重要的，是与正和我拥吻的她开始的，新的生活。

&emsp;

[Previous](01-28.md) [Main](../index.md) [Next](01-30.md)
