### #23 «Je suis le seul à espérer que la famille puisse continuer d'exister.» (I)

&emsp;

循着地图上的路线，找到律师事务所的所在位置的我，准时走进了事务所的正门，向离我最近的一位穿着西装的OL问道：

「请问石原あやめ律师在吗？」

「石原律师在里面。我现在去叫她，请您到这边稍等。」

我按她的指示走到一边的沙发处坐下，将书包放在身旁。两分钟后，一位穿着藏青色西装，拿着文件袋，看上去三十五六岁的女性走来，在我的对面坐下说道：

「你就是雨宫政树君对吧？」

「是的，叫我政树就好。」

「上个星期一，你的母亲给我的事务所打了电话，希望这边能够派出一名律师作为她的代理人。我在研读了你母亲提供的资料后，便决定亲自出面负责她的离婚事务。」

「明白了。昨天石原律师您联络我的时候，提到情况比较复杂，请问指的是哪些方面呢？」

听到我的问题，石原律师从文件袋中拿出了一沓A4纸，将其一一放在位于她和我中间的桌子上。

「财产分割和抚养费的部分，你的父母在五年前已经达成了相关协议。所以我和你父亲的委托律师在向双方确认了协议内容有效之后，除了抚养费的金额有所变更外，没有做其他的改动。」

随后，她将最左边的几张纸递了过来。依靠咖啡因强行保持意识清醒的我，在阅读协议文件的时候，捕捉到了她刚才说出的内容中的关键部分。五年前——换而言之，在那个女人第二次带我离开美国的时候，她和那个男人便已经为离婚做好了准备。之后的这几年，不过是在我的面前演戏。

看到我没有提出异议，石原律师继续说了下去：

「最麻烦的是户籍问题。根据你父母提供的资料，他们虽然在之前存在法律承认的婚姻关系，但并没有入籍，也没有为你办理过入籍手续。」

说到这里，石原律师将用曲别针固定好的几张纸向我推了过来：

「这是政树你的母亲提供的，你在美国的出生证明和护照的复印件。」

我接过复印件，随后打开书包，从里面取出文件袋后打开——里面是出生证明和护照的原件，此外还有一张按照信封尺寸裁剪的SOCIAL SECURITY卡纸。可以说，这个文件袋的内容，便是我**存在于这个世界上**的全部证明。

当我拿起复印件和原件对比的时候，从左手虎口靠近食指的位置，传来一阵轻微的刺痛——但我已无暇顾及。

「关于你的抚养问题，尽管我和你父亲的委托律师多次试图劝说，但你的父母始终无法达成一致……」

「这一点我早有预料，所以并不是什么大问题。……抱歉，突然打断您的话。」

「没事，政树你的心情我也可以理解。经过我们的居中协调，在最终的离婚协议上，你的父母同意由你自己决定跟随哪一方生活。不过，政树你一旦做出决定，可能还涉及到姓氏的改动问题，这一点的话……」

看到石原律师陷入了迟疑，我立刻作出了回答：

「关于这一点，我希望能**暂时维持现状**。如果需要更改姓氏，我会在今年提交更换护照申请的时候，一并进行处理。」

这是我的心里话。虽然概率极低，但如果我以后真的和某个女性结婚，我并不介意自己改成对面的姓氏。既然如此，考虑到学校一边的信息变更，现在突然改姓也只会造成不必要的麻烦。

这时，我突然想起了一件事，于是开口问道：

「石原律师，我可以问一下**那两个人**离婚的详细原因吗？」

「他们从头到尾都没有提这件事，出于隐私，这边也不方便询问。」

——不过，这也不是什么大不了的事。

我将脑海中冒出的想法按了回去，将复印件放下，又拿起桌上的最后一叠纸——上面写的是我的个人账户信息，这就不需要再做确认了。

放下文件的我，将自己带来的文件放进文件袋，随后把文件袋放回了书包。然而，不知是咖啡因的提神作用消退，还是与石原律师交谈以及阅读这些文字的过程中消耗了太多脑力，我的意识变得有些模糊，身体也晃了一下。

「政树，你没关系吗？」

我没能立刻回答。过了好一会，我才勉强挤出一个微笑回答：

「对不起，我父母的事情有劳石原律师了。我没什么事情，感谢您的关心。」

看到我这个样子，石原律师无奈地将桌上的文件重新放回文件袋，随后站了起来。同样站起身的我，接过她递来的文件袋后鞠躬回应：

「那我就先行告退了。」

「政树，回去的时候多多注意。」

「明白了。再见。」

我将文件袋放进书包，拉好拉链后走出事务所，向附近的广场走去。

&emsp;

——接下来我该去哪里？

刚才吃掉的能量棒完全不足以补充一路至今的消耗。无奈之下我只好搭乘电车，在市中心的广场附近找到一家MgDonald，点了一份MgNuggets，一份薯条和一杯可乐，草草吃掉之后便走了出去。

「回家一趟看看好了。」

既然那两个人已经分开，那么最有可能出现的情况，应该是其中一人留下来，而另一个人搬走。如果是这样，我大概还可以回去找找有没有自己想要的书。

仔细想想，既然今天是工作日，不论哪一边都没有此时还在家的道理。而且在我的记忆中，那两个人都是不到深夜不会回来的性格。换而言之，我可以在家里多停留一会再走。

——你真以为那个家还会欢迎你的归来吗？

然而，脑海中的声音却在无情地嘲笑着我这略显乐观的想法。

——大概不会吧。毕竟那是一个既不会有「我出门了」和「一路小心」，也不会有「我回来了」和「欢迎回来」响起的空间。

面对这个问题，我只能做出如此无力的回答。

当我再次坐电车抵达家附近的车站，又走到公寓楼的楼下时，发现那里停了一辆看上去属于某个搬家公司的货车。几个穿着公司制服的人，正搬着从车上卸下来的纸箱穿过入口。

为了避免干扰到他们的工作，走进电梯的我只是按下了通往八楼的按钮，便退到了电梯的最里面。然而，当他们将箱子搬进入口之后，并没有按楼层按钮，而是直接关上了电梯的门。

——是搬到八楼吗？难道说……

没等我得出结论，缓慢上升的电梯已经停下了。

在搬家公司的服务人员离开电梯之后，我才从电梯走出来。当我向802室的方向看去的时候，发现**房间的门是打开的**。一分钟前还和我同处电梯中的服务人员们，正将一个又一个纸箱搬进去。

我不由得冲向门口，向旁边的门牌看去——那里有一个姓氏，但既不是那个男人的，也不是那个女人的。这间公寓，已经有了新的主人。

换而言之，那两个人都已经搬走了。至于我还会不会回来——以我从过去至今，尤其是昨晚到此刻的经历来看，他们**从来就没有想过这件事**。

左手又传来一阵刺痛。我看向痛觉产生的位置，才发现那里有着一道短短的红色痕迹。大概是之前在事务所查看文件时，被纸张的边缘割到了。

回到电梯前的我按下下楼的按钮之后，电梯门就打开了。我确认里面没人后，才走进电梯，想要无力地靠在侧面的墙上——然而这个微不足道的想法却未能实现，因为搬家公司的人员紧跟在我后面也走了进来，在电梯门关上后按下了一楼的按钮，我只能老老实实地站在与搭乘电梯上楼时同样的位置。

电梯回到一楼之后，我穿过自动门，沿着几分钟前才走过的路反向走了一段之后，才在路边随便挑了一个地方坐下。

——那两个人终究还是决定结束这段互相折磨的关系。

——因为，他们从来就没把彼此当做过家人。

——**到头来，希望这个家庭继续存在下去的，就只有我而已**。

然而，被悲伤淹没的我，却完全没有为之哭泣的念头。因为与此同时，脑海中响起的，还有自我质疑的声音。

——什么「希望继续存在下去」啊？别说这种漂亮话了。

——**你不过是沉醉于这种被囚禁的生活，希望他们能和你一样继续被囚禁下去而已**。

——你以前脑子里想的那个「不希望再有一个无辜的生命出生在这个家庭」，真的是完全基于内心中的善意吗？

——**你不过是在害怕这个新的生命能起到修复他们关系的作用罢了。哪怕概率很低，但这个事件一旦发生，你真的以为自己的精神能够承受吗？**

——**你真的不会选择摧毁这个新生命为他们带来的幸福吗**？

面对这些咄咄逼人的诘问，我完全无法做出还击。

——**已经没有人再需要我了**。

最终，我还是得出了这样的结论。明明看上去已经不再需要背负着这种名为家庭关系的刑罚，但举目四顾的我，还是看不到前进的方向。

——我**要去**哪里？

——我**该去**哪里？

不，都不对。

——我到底还**能去**哪里？

无法得出回答的我，只能无力地站起身，漫无目的地向前走去。

&emsp;

[Previous](01-22.md) [Main](../index.md) [Next](01-24.md)
