### #25 Déclarer son amour

&emsp;

SIDE: 政樹

&emsp;

「雨宫同学你怎么坐在地上？」

「来的时候站台上都是等车的人，我就干脆坐地上了。至于现在……只是我懒得起来而已。」

面对一脸忧色的渡边学姐，我若无其事地回答。事实的确和我说的一样，但此刻的人流已经没有来时那样密集。尽管如此，我却还是没有移动到已然空无一人的长凳上的想法。

抬头望去，被铅灰色的云朵逐渐遮盖的天空，已然不复正午时的湛蓝。说起来，中午离开学校的时候，天气预报还写着下午可能会有大雨，但我却连可以收进书包的折叠伞都没带一把。

「到那边坐吧，你这个样子也不太好。」

「我无所谓。」

「我可做不到无所谓。赶紧过去。」

听学姐这么一说，我也只好慢慢悠悠地站起身，在左边的长凳上随便找了个位置坐下。露出安心表情的渡边学姐，也拉开适当的距离坐在了长凳上。

「发生什么事情了吗？」

渡边学姐说出的，是不出我意料的台词。我沉默了片刻后才回答：

「说来话长，而且你可能会难以置信……所以学姐可以耐心听我讲完吗？」

「可以啊，雨宫同学你说多少我就听多少。」

「那就从我的出生开始讲吧——我其实是在美国出生的。不知道**那两个人**……也就是我的<ruby>父母<rt>ご両親</rt></ruby>是别有所图，还是单纯地粗心大意，总之他们只为我在当地办理了护照和出生证明，而没有为我办理入籍的手续。所以直到如今，我都只能算是个外国人。」

「……」

我抛出的第一件事，似乎就让学姐因惊讶而陷入了沉默之中。过了一会，她才开口安慰道：

「我记得雨宫君你之前也说过家里的环境……看到父母是那个样子，应该会觉得很难受吧。」

我挤出一个笑容回答：

「**那个女人**……我母亲每次和闺蜜们聚会都会把我带去，我所看到的这些太太们，基本都有类似的家庭问题。出轨，沉迷新兴宗教，家庭暴力，麻药……稍微好一点的情况，问题又会出在孩子身上。所以在我看来，倒也没那么难受。」

然而，真的是这样吗？

我无视了内心的质问，继续说了下去：

「当然，那个女人把我带在身边，也只是为了让她的闺蜜们赞扬我而已。毕竟比起她们的孩子，我实在是聪明的有点过头了。然而，**就连这一点，都是那个女人设计好的**。」

「设计？」

「没错。**那个女人曾经非常骄傲地对她的一位挚友说过，我是完全按照她的计划成长起来的**。所以对她而言，我不应当有什么朋友，因为这些**不必要的关系**只会阻碍她的计划。三年前我在编入考试时发挥失常，没能考进UTAS的中等部，就被她锁进了办公室，第二天才被放出来。在那个女人眼里，正是因为我在小学时候还不懂得和人拉开距离，才会给了他们可乘之机。她当时还说——」

——你真的以为，那些看上去和你关系不错的的人对你心存善意吗？他们只不过是心存嫉妒，想把你从高处扯下来罢了。一旦他们实现这个目的，就会像丢掉一块破抹布一般立刻把你抛弃掉。

当我将三年前那个女人对我说的话一字一句地复述出来之后，耳边传来了学姐倒吸一口冷气的声音。

「这样的教育方式，我从来没有听说过。」

「是吧？所以在中学的三年里，我几乎没有和同学说过什么话，也尽可能避免参加校内的集体活动。不再相信身边同龄人的我，自然也不可能有什么朋友，更不可能对异性有什么恋爱感情。对于这两方面的认识，完全来自于自己阅读书籍时得到的知识，以及观察他人时获取的经验。」

「那么，雨宫同学你在高中的这个样子又是……」

「**那都是我基于这些知识和经验进行的自我包装而已**。那个女人大概是觉得，上了高中的我已经能够**在无需她再过多干涉的情况下，按照她为我设定好的逻辑自律运转**，于是就对我采取了近乎放任主义的态度，让我住进了学校里。她这么说其实也没错，因为我已经想好自己在学校里**应该表现成什么样子**了。」

这时我才意识到，话题似乎转到了别的方向上。

「抱歉，学姐，我似乎有点跑题，没关系吗？」

「没关系，雨宫同学你继续讲吧。要不要喝点水？」

我迟疑了一下才回答：

「可以啊，我正好有点渴了。」

渡边学姐从书包里拿出一瓶没开封的矿泉水递了过来。我拧开瓶盖，喝了一大口之后又将瓶子递了回去，然而学姐却摇了摇头。

「不必了，你拿着吧。」

「嗯。……回到我家里的事吧。上周日我在市中心闲逛的时候，发现那个女人和一个我不认识的男人一起走进了情人旅馆。」

「雨宫同学的妈妈……这算是出轨吗？」

「看上去的确很像，但当时我就觉得那个女人的态度不太对劲。」

——就算真有人跟着又怎么样？

「那两个人虽然看上去把对方当成空气，但我可以感觉到他们**一直在盯着对方可能露出的破绽**。因为这可以让他们觉得自己**在道德上比对方更加优越**。更何况，那个女人对婚内出轨从来都是一副深恶痛绝的态度。」

「也就是说，雨宫同学的妈妈的态度，和她的行为产生了不一致？」

面对学姐的疑问，我点了点头。

「没错，昨晚我才通过电话知道，在上上个星期一，那个女人就已经委托律师开始办理离婚相关的手续。而且按照律师在今天中午的说法，最初版本的协议甚至早在五年前——也就是我四年级的时候，就已经准备好了。既然如此，上星期日的那次所谓约会」

「五年前……」

学姐露出了有些讶异的表情，我则继续说了下去：

「唯一的问题，就只有我这个**多出来的麻烦**。虽然我不知道具体的经纬，但他们最终还是**把选择的权利丢到我的手上**，让我自己来决定。不过……这大概也只是他们不想输给对面，所以才在装样子吧。」

这一次，学姐没有再说什么。我抬头看向天空，说出了最后一件事：

「顺带一提，我中午想回家一趟，却发现那两个人已经搬走，新住户雇佣的搬家公司人员正在往里面搬东西。换而言之，我现在已经**没有能去的地方**了。」

也许这些内容对常人而言痛苦至极，可我直到现在，都没有流下一滴泪水，甚至还有点想笑——但我自己也知道，这样的笑容比哭泣还要更加惨淡。

至于上一次落泪是何时，又是因为什么，我已经完全没有印象——唯一能确定的一点，就是那已经是至少十年以前的事了。

这时，红色的电车车头牵引着涂有白色带状标记的红色车厢驶入了背后的3号站台。我站起身对学姐说道：

「谢谢你听我讲了这么多，渡边学姐。对不起，这些内容可能会让你觉得难受吧。」

随后我便转过了身，大步向车头的方向走去。

——学姐会为我伤心吗。

——没必要想这么多吧。

我抛开无谓的想法，走到车头前面的位置停了下来。然而，身后却传来了脚步声。

回头一看，渡边学姐正追在我的后面。

「学姐，你这又是何必呢？」

在我身前几步的位置停下后，学姐气喘吁吁地回答：

「因为我……没法放着你不管。而且……听了你刚才的话，我也有我自己的一些疑问。」

「疑问？」

「没错。因为你刚才讲的内容，有一个致命的漏洞。」

学姐停顿了一下，以认真的口气问道：

「**你自己的想法，到底又是怎样的**？」

学姐的问题让我难以理解。不如说，我**该有什么想法**，又**能有什么想法**呢？不论我问自己多少次，都不知道怎么回答这三个问题。

「抱歉……我不太明白学姐你的意思。」

「那我举几个例子好了。首先，你怎么看待你妈妈的朋友们，以及她们的孩子？」

我思考了一下，给出了一个基于理性的回答：

「我其实很羡慕他们。离婚看似是家庭的破碎，但对于那些孩子，这可能是最不坏的解决方案——拖得越久，对孩子的伤害就越大。」

「那么，雨宫同学的父母既然已经选择各奔东西，那么你难道还要把他们再关起来吗？」

这一次我无话可说，只能试图为自己辩解：

「我曾经以为自己如果能当一个**所有人眼中的好孩子**，就存在着让他们重归于好的可能性——尽管这和随便赌一注马就中大奖在概率上没有什么区别。」

「但你其实也**并不是一个好孩子**吧？**和那个女大学生之间发生的事**，你有和他们讲过吗？」

「没有。」

我很容易想象，这件事一旦曝光，会有怎样的**惩罚**落在**我**的头上。

「那么下一个例子。你为什么选择在高中**包装自己**？难道不是因为，你**羡慕**其他的同学，**想要**过上和他们一样的生活吗？」

「但再怎么说，两者也不是一回事吧？毕竟我做不到和他们一样投入，而是选择将自己**剥离**出去。」

听到我无力的反驳，学姐笑了一下回答：

「那只会让人觉得你很奇怪。还是那句话，你没必要这么端着的。」

「那又怎样？我怎样度过自己的校园生活，难道和学姐你有什么关系吗？再说了，学姐你又为什么要追过来？」

回过神的时候，我已经脱口而出。

然而，我却不知道自己为什么会说出这样的话——而且我也没时间为此思考了，因为我立刻就听到了回答。

「那是因为我喜欢你……」

这句话让我如遭雷击，根本没有心思再听后面的内容。

虽然我在书中看到过无数恋爱故事，也在中学时偶然看到过学生之间的告白，但「喜欢」这个词落到我的头上，却还是第一次。

我甚至无法在自己脑海中的知识库里，找到任何一个与此时此刻类似的场景。

——不，不对。

答案一开始就在那里——在那本我阅读了无数次的小说之中。

&emsp;

&emsp;

***Vous êtes libre.***

&emsp;

&emsp;
