### #26 Sa Réponse

&emsp;

SIDE：みゆき

&emsp;

「那是因为我喜欢你。我没法看着如此闪耀的你就这样放弃自己的生命，因为我最不能原谅的，就是自己视为宝物的东西被人弃若敝屣。」

说出来了。

说出来了。

说出来了。

心脏的跳动声——好吵。

手心传来的温度——好烫。

双腿——正止不住地颤抖。

旅客们穿梭而过的火车站台，本不是我想象中的告白之处。

从遇到他的那一天起，我就开始收集各种动画和电视剧中的告白段落，打算自己剪辑出一个一个告白场景的合集视频，在夏天结束的时候发给雨宫同学。

哪怕我的这份心意未必能传递给他，也可以如同盛放于夜空中的烟花一样，让他看到最绚烂的那一幕吧。

可是，如今的我却已经停不下来了。

——你后悔吗？

我在心中为这个问题，打上了一个叉。

雨宫同学大概并不知道，《文学少女》中我最喜欢的女角色，并不是女主人公或是正传中的其他女角色，而是外传中的那个后辈。

不仅是因为她略带自然卷的发型和我颇为相似，更因为她即使知道主人公爱的那个人并非自己，却仍然留在了主人公的身旁，甚至让主人公为她特地创作了一个短篇作品。

对我来讲，如果能在自己毕业之前的日子里待在雨宫同学身边，也就足够了。然而——

面前的他，却紧闭着双眼。他那捉摸不定的表情，让我不知道他有没有听到我的告白。

这让我既感到惶恐，却又感到安心。如果他没有听到的话，直到我再次整理好自己的心情为止，我们之间这模糊不清的关系还能再持续一小段时间。

是听到了，还是没听到——我甚至不知道该祈祷哪一个结果，只能等待着他的回答。

过了不知道多久，我才听到了雨宫同学的声音：

「渡边学姐。你刚才的话，是认真的吗？」

——他终究还是听到了，而且还问我是不是「认真」的。

到底该怎么回答才好——是说出自己的真心话，还是含糊其辞，说自己只是在开玩笑？

突然，我想起了雨宫同学昨天提到的那次意在捉弄他的假告白。如果现在我说自己只是开玩笑，无疑会给他带来比那次更甚的伤害吧。

迟疑了一会，我才吞吞吐吐地回答：

「我是……认真的。」

「我明白了。那么，我现在就给出自己的答复，希望学姐你不要听错。」

抬起头的他，目光锐利到我难以直视，以至于我甚至产生了会被他公开处刑的错觉。

——不要。不要这样。如果你拒绝了我的话，明天，不，黄金周结束之后，我又该怎样面对你呢？

「<ruby>我，雨宫政树<rt>わたし、雨宮政樹は</rt></ruby>——」

尽管我用双手捂住了脸，但他的声音还是传了过来，那里面有着让我意想不到的内容。

——わたし。我还是第一次听到雨宫同学使用这样的自称。

「<ruby>将会把自己的一切，<rt>この自分のすべてを、</rt></ruby><ruby>都交给你——渡边みゆき学姐<rt>あなた——渡邊みゆき先輩に差し上げます</rt></ruby>。<ruby>从此时此地开始，直到我的生命结束为止<rt>今ここから、わたしの命が終わるまで</rt></ruby>。」

我——这是在做梦吗？雨宫同学这是——接受了我的告白吗？

「<ruby>大概我出生以来，还是第一次被人喜欢上吧<rt>『好き』だと言われたのは、生まれてから初めてだったかもしれない</rt></ruby>。<ruby>所以……<rt>だから……</rt></ruby><ruby>谢谢你，选择了我<rt>選んでくれて、ありがとう</rt></ruby>。<ruby><rb>如果不介意的话</rb><rt>もしよろしければ</ruby>……」

他停顿了一下，说出了最后的话：

「<ruby><rb>可以成为我的恋人吗<rt>わたしの恋人に、なってくれますか</rt></rt></ruby>？」

「雨宫同学，你这是在……哭吗？」

听到我的问题，他露出了惊讶的神色，似乎完全没有意识到自己眼中已满是泪水。

「啊……我居然，还会，哭吗……？上一次……是……什么时候来着……？」

他那自言自语一般的疑问，让我在告白被接受的喜悦之外，还产生了难以言说的心痛感。

我不由得向前走了几步，将他紧紧抱在怀里。随后，我便听到了隐约的啜泣声，而我只是一直温柔地抚摸着他的头。

&emsp;

「……下雨了呢。」

不知过了多长时间，当我注意到的时候，发现外面已经淅淅沥沥地下起了雨。

「**みゆき**带伞了吗？」

「折叠伞倒是带了一把……等等。雨宫同学你怎么突然直接叫我名字了？」

「正在交往的恋人难道不都是这样的吗？みゆき也可以直接叫我的名字啊。」

雨宫同学的回答，让我不由得有点脸颊发烫。我的确在**一个人做**的时候叫过他的名字，但这种事打死我都不会在他的面前说出来。

——不过，反正都是恋人了，迟早会曝光的吧。到时候再说好了。

我一边想着无关紧要的内容，一边反驳：

「一上来就直接叫名字还是太跳跃性了吧。」

听到我的话，雨宫同学反过来问道：

「那学姐想要我怎么称呼呢？……嗯，比如学姐的家人平常是怎么称呼你的？」

「爸爸和妈妈的话，一般叫我<ruby><rb>阿雪</rb><rt>ユキ</rt></ruby>。」

「那我叫你<ruby><rb>雪姐</rb><rt>ユキ姉</rt></ruby>好了。」

被男朋友叫姐姐，这让我产生了一种背德感。然而——

年龄什么的很有所谓吗？

潜藏于我心中的小恶魔却兴奋着。

没错，我**并不是喜欢比自己年龄小的男生，只是自己喜欢的人恰巧比自己年龄小罢了**。

被这样的小恶魔驱动着的我，对雨宫同学说出了调戏一般的内容：

「你刚才说会把自己的一切都交给我……」

「对，怎么了？」

「可是有两样东西你已经交不出来了呢。」

「哪两样？」

脸颊有点发红。真希望他没有看出来。

「初吻和处男。」

雨宫同学怔了一下，随后叹了口气回答：

「倒也是呢。怎么，雪姐对我的身体这么有兴趣？」

我凑到他的耳边，以只有我们两人能听清的音量低声说道：

「我可是现在就想听到你娇喘的声音啊。」

回过神来，才发现他的耳垂已经通红了。

「呜哇……雨宫同学你这个样子好可爱。」

「吵死了。还有，ユキ姉用姓氏称呼我是几个意思啊？」

「我不都说了，直接叫名字太跳跃性了吗？」

听到我这句话，雨宫同学陷入了思考。过了一会，他拿出手机，在我的面前启动了便签本的程序，在上面输入了「Amamiya」这个词，又将其中的a、i、a三个字母删掉，剩下的字母是——Ammy。

「<ruby><rb>Ammy</rb><rt>エミー</rt></ruby>？有点像女孩子的名字呢。」

「雪姐上次在笔记本上画我的时候，不也是把我画成女孩子了吗？我觉得这个称呼还挺不错的。」

「好啊。请多指教，Ammy。」

「这边才是吧，雪姐。」

四目相对的我们各自微笑了一下后，我从书包中拿出折叠伞，交给了雨宫同学——不，应该是Ammy。

「说起来，雪姐是想现在就去情人旅馆，还是先吃点什么再去？」

「Ammy中午有吃过什么吗？」

「我只吃了两根能量棒，喝了一罐咖啡。再就是在MgDonald吃了一份MgNuggets，一小份薯条和一杯可乐。」

听到如此简陋的午餐配置，我不由得吐槽道：

「那还不赶紧吃点东西。没有体力的话要怎么做啊？」

「雪姐有什么想吃的吗？」

「Ammy有什么想吃的吗？」

「我还真不太知道……」

我们两人之间的气氛陷入了短暂但尴尬的沉默状态——真不知道这样的沉默以后还会出现多少次。幸好，从远处驶入车站，随后减速并停在站台上的市域列车，让我得以从这种状态中解脱了出来。

「要么先上车？除了吃饭，还得买衣服吧，难道Ammy你打算穿着制服进情人旅馆吗？」

「……倒也是呢。而且……」

「不要**吃太多**哦，否则过一会可就难受了。」

「知道了啦。」

看到他露出如同向主人撒娇的幼猫一样的表情，我不由得又摸了摸他的头，随后一起向市域列车的入口走去。
