### #20 La Librairie (I)

&emsp;

「雨宫同学你这么能吃的？」

「只是有点饿了而已。倒是学姐你点了这么多，就不怕吃不下吗？」

我放下手中盛有冷麦茶的杯子，看向服务员刚刚送到桌上的菜品。渡边学姐的面前摆着特大份的牛肉盖饭、芝士鸡腿、温泉蛋、沙拉和味增汤，而我的面前则是特大份的泡菜生姜烧肉盖饭、秋刀鱼、炸鸡块、冷豆腐和豚汁。

面对我的问题，学姐露出了狡黠的微笑：

「以前和家人或是朋友出去聚餐的时候，我都是负责清理盘子的那个人。相比之下，我更在意雨宫同学你这一边是不是真的能吃下去。」

「我觉得应该问题不大，真到了吃不下去了的时候，我也会找你求援的。但学姐也别太勉强自己了。」

平心而论，我对自己这不健康的饮食习惯并非没有自觉。毕竟，这和我经常生病的体质问题之间也绝谈不上毫无关系。

然而，别说自己购买食材学习烹饪了，我连穿过车库去食堂就餐的兴趣都没有多少，更多的时候还是选择在教学楼里的小餐厅随便吃点什么，乃至于干脆在便利店里解决。

我不再讲什么，只是将筷子伸向冷豆腐，将它连同烧肉盖饭随意塞进肚子里。看到我这个样子的学姐叹了口气，说了一句「我开动了」之后，也开始吃起面前的菜品。

十分钟后，面前的盘子和碗已然空空如也。我稍微抬起头，恰好与还在吃饭的学姐四目相对。

「你这个人还真是……」

「对不起，我没有催学姐的意思。」

学姐想要加快进食的动作，却被我阻止了。

「真拿你没办法。下午你没关系吗？」

「我觉得应该没什么，稍微走走路就好了。学姐慢慢吃就可以。」

我说完之后，倒了一杯冷麦茶，将其一饮而尽。

&emsp;

大约十五分钟后，离开牛肉盖饭餐厅的我们沿着自动扶梯下到了二楼。

「哇——吃得好饱——」

「我也是。前面就是学姐说的书店吧？」

「嗯。我们进去看看。」

刚一走进书店，学姐就被摆在推荐区上的书籍吸引了目光。

「今天这里的推荐主题是旅行哦。」

「这样吗？」

我冷淡地回应着。学姐露出了不解的表情：

「雨宫同学不喜欢旅行吗？」

「该怎么说呢……我不太喜欢和人一起出门旅行吧。」

没错。如果还有比呆在那个令人窒息的家里更加难受的事，那一定是和家人出去旅游。

我完全没有一家三口一起出行的记忆，而上一次被那个女人拖出去，要追溯到我小学毕业的时候。从出发到返回的过程中，我整个人都难受的要死，心里只是数着距离旅行结束还剩下多少时间。这样的旅行，和**坐牢**也没什么区别。

事到如今，我甚至懒得再看自己当时被那个女人拍下来的样子——哪怕连强装出来的笑容，都是如此的屈指可数。而在这之后，我就再没留下过什么照片了。

「那你有一个人出去旅行过吗？」

「一个人的话，大概也只能叫外出吧。就像我被那位女大学生搞了的那次一样。」

气氛突然有点尴尬。为了转移话题，我撇开不必要的回想向学姐问道：

「那学姐你呢？」

「对啊。我感觉出门旅行本身就足以创造很多美好的回忆了。比如，每年黄金周我都会和父母一起去泡温泉。」

我再一次陷入了沉默。伤心和羡慕的感情，在心中互相缠绕着，化为解不开的线团。

「……你没事吧？」

「……我没什么。」

过了不知道多久，我才向学姐挤出一个微笑，随后看向摆在推荐区上的书籍，从上面取下一本《<ruby><rb>老巴达哥尼亚快车</rb><rt>The Old Patagonian Express</rt></ruby>》，草草翻了几十页后就将它放了回去。

这本书讲的是作者从美国东海岸的波士顿出发，搭乘火车前往阿根廷巴达哥尼亚的旅途上的点点滴滴。然而，虽然我很早就从那个女人口中得知自己出生在美国，后来又被那个女人带到美国生活了几年，却无论如何都无法从书的开头部分体会到作者在火车上的感受。究其原因，大概是美国的客运列车系统已经式微多年了吧。

抬起头的我看向渡边学姐，发现她已经离开了推荐区，正在书架之间的小路中漫步。

——真让人羡慕。

我摇摇头，向摆放着历史类著作的书架走去，从上面抽了一本《<ruby><rb>沙皇家族的末日</rb><rt>The Last of the Tsars</rt></ruby>》后，走到供顾客阅读和休息的区域，这才坐在椅子上翻开了书。

&emsp;

由于大量文学或影视作品的渲染，尼古拉二世一家遭遇的悲剧早已不是什么鲜为人知的东西。这本书所描述的，正是从沙皇被迫退位到全家被处决为止的这五百多天内发生的事。

当翻到中段的时候，我才意识到，在内战期间被处决的罗曼诺夫家族成员，远不止尼古拉二世和他的至亲。然而在我看来，这一系列被绝大多数人认为「惨无人道」的处决行动，却并非毫无合理性可言。

当时的俄罗斯正处于各个势力为争夺权力而战争不断的混沌状态——简直就和如今时常被人提到的生存游戏中的场面一样。然而与生存游戏不同，每一天都有无数俄罗斯人的生命在内战中消失，与此同时，整个国家还面临着被外部势力干涉的风险。

在这一混沌状态中，确保了莫斯科和彼得格勒这两个最大的城市，并且控制了铁路的<ruby>红色政权<rt>Bolsheviks</rt></ruby>占据了优势地位。如果能够顺利平息内战，那么他们自然会给尼古拉二世一家一个相对公正的待遇——最多只会审判尼古拉本人，而他的子女并不会被控以罪名。然而当时的状况下，红色政权的统治并不稳固，甚至还面临着被刺客袭击的重大风险。处于高度紧张的精神状态之下的领导者们，此时更容易遵从自己**基于本能的选择**，而非**基于理性的判断**。

一旦有皇室成员——哪怕是女性——成为某一反对派势力的协助者，那么对局势都会产生难以预料的影响，甚至会让天平发生逆转。同样，一旦自己在争取生存权的斗争中失败，也几乎不可能得到敌人公正的待遇。在本能的驱动下，红色政权的领导人们，最终做出了将罗曼诺夫家族的成员——不止是尼古拉二世和他的家人们——全员处决的决定。

做出这个决定也许非常艰难，但当决定下达的那一刻，高超的运转效率就意味着几乎不可能出现幸存者——至少对被囚禁在叶卡捷琳堡的尼古拉二世一家而言是这样。换而言之，在这之后出现的那些以幸存的公主身份自居的人，只可能是冒牌货——几十年前发现的尸体已经证实了这一点。

——编写历史的过程，也是一个争夺话语权的过程。

当我合上书的时候，脑子里想到的就只有这句话。

如今对尼古拉二世一家进行重新评判，终究只是源自于一个事实，那就是那个处决他们的红色政权早已灰飞烟灭。

在那个容不得丝毫差错的国际局势下，性格软弱，犹豫不决，这本身就是尼古拉二世难以饶恕的罪过。正是因为他的一系列决定引发了各个国家的战略误判，才让整个欧洲陷入了战争的深渊，从人类文明的顶端开始跌落。

读到这里，我想起了之前因F〇O主线故事的更新内容而再次引发讨论的另一个人——玛丽·安托瓦内特。她既没有说过那句知名的「那就让他们吃蛋糕吧」，也没有表现出购买那副镶有六百余枚钻石的项链的意愿，但挥霍无度而缺乏对政治局势的敏感性这两点，却是无可更改的事实。前者导致她的声誉不断受损，后者则让她选择了一系列和革命者们强硬对抗的行为。最终，向哈布斯堡皇室——也就是她的娘家透露军事机密的行为，导致了她被革命者们处决，连自己的儿子也落得夭亡的结局。

小学时候的我，曾在某次钢琴课结束之后，向老师问过他对玛丽·安托瓦内特的看法——因为我恰巧看到茨威格创作的《玛丽·安托瓦内特》出现在了他的书架上。他给出了这样的回答：

——人们也许会哀叹玛丽·安托瓦内特的遭遇，可又有谁去哀叹深渊之中的生命们呢？那些一味歌颂「不幸」殒命的上位者，而无视甚至污蔑身居底层的，真正的不幸者的无耻之人，不过是觉得自己所处的环境永远不会发生这样的革命罢了。

——革命爆发的时候，可不会顾忌什么等级或是规则。

在我离开美国前的最后一次课结束后，老师送给了我两件礼物。其中一件是如今还在我书包中的iPod，另一件则是一本书——直到如今，我都没能完全看懂这本书的内容。

&emsp;

站起身准备把书放回去的我，发现渡边学姐就坐在离我不远的地方。

「学姐在读哪本书？」

听到我的问题，学姐将封面转了过来。是雷蒙德·卡佛的《<ruby><rb>初学者们</rb><rt>Beginners</rt></ruby>》。

「这本书最初出版的名字，其实是这个。」

她又拿出手机，操作了两下，随后示意我看向屏幕。

「《<ruby><rb>当我们谈论爱情的时候，我们在谈论什么</rb><rt>What We Talk About When We Talk About Love</rt></ruby>》？好长的名字。」

看来十几年前开始被拉长的轻小说书名，也并非毫无传统。

「出版商从古至今都是一个样子，比如丹尼尔·笛福的那本漂流小说的第一版标题就有三百多个英文单词。」

「与其说是小说标题，还不如说是<ruby>摘要<rt>Abstract</rt></ruby>吧？」

「毕竟要让读者第一眼就知道这本书讲了什么嘛。雨宫同学看的是什么书？」

学姐这时注意到了我手上的那本《沙皇家族的末日》。我回答道：

「历史研究类的著作。我对世界史相关的书比较有兴趣。不过，读这类书的时候脑子里总得想象一副地图，所以也不是什么很轻松的事。」

「你打算买这本吗？」

我摇摇头。对我而言，很多书只要读懂大致的意思就够了，最多也就是购买电子版，如果把所有感兴趣的书都买一套纸质版带回去，未免太占空间。

「真遗憾呢。我倒是有本书想买，不过没有在书架上找到。回去吧。」

我们将各自手中的书放回原位后，便向书店的门口走去。

&emsp;

[Previous](01-19.md) [Main](../index.md) [Next](01-21.md)
