### #27 Love Hôtel (I)

&emsp;

SIDE：政樹

&emsp;

「这里就是爱情旅馆吗……」

「看上去应该是吧……不过我之前体验过的并不是这一家。」

雨不知何时已经停下，尚未完全消散的云朵边缘，在夕阳的映照下显现出黄金色的纹样。

搭乘市域列车到达天道市的我和雪姐，先是在购物中心一层的连锁快消服装店各自买了几件衣服，又在家庭餐厅里简单吃了一点东西，便迅速回到了街上。随后，我们沿着上星期日我走过的路线，在便利店买了**所需要的东西**之后，走到了那个女人曾经光顾的爱情旅馆的入口。

「那就进去吧。」

我说完这句话后，便毫不犹豫地穿过自动门，带着雪姐走进门后的大厅，在用于选择房间的无人终端前停下了脚步。

去年被那个女大学生约出来的时候，我曾在近距离看过她在无人终端上进行操作的流程。根据那时留下的记忆，我在与当时略有差异的用户界面上谨慎操作后，领到了房间的钥匙，又到结账区域付过钱之后，这才回到雪姐身旁，和她一起走进电梯。

「感觉ammy你不论是在便利店买避孕套的时候，还是刚才选房间的时候，都意外地没什么羞耻感呢。总不会在我之前你就很习惯这种行为吧？」

即使我知道这只是玩笑，但雪姐的问题还是有些过于坏心眼了。我下意识地反驳道：

「大概是因为被那个女人长期和同龄人隔离，让我在很多方面都显得有些缺乏常识吧。或者换个说法……我比较『不太像是个人类』？倒是雪姐，你又是怎么样呢？看你刚才的样子，好像也有点兴奋起来了？」

「我可是在爸妈面前都会讲荤段子的人哦。被他们说教的时候，我还说『交了男朋友的话不就是要上床吗』，搞得他们都无话可说了。明明我还从来没有体验过。」

「呜哇……」

「自从在保健体育的课程上学习了相关知识之后，每次在街上看到情侣或是夫妻，我脑子里都会想象他们交缠在一起的样子。这么说的话ammy你能理解吗？」

虽然自觉听到了很不得了的内容，但在我的知识中，这种嘴上都是色情内容却毫无实战经验的女性，已经算是一种「创作中的刻板印象」了——而反过来，表面上给人难以接近的印象，却在性事上意外地大胆的女性也不在少数，乃至于会和前一类女性在故事中成对出现。

——不对，如果把我的性别对调过来，不就是后一种女性么？

电梯门打开的提示音打断了我这近乎自掘坟墓的思绪。我抬起头，发现雪姐已经先我一步走出了电梯。虽然快步走出电梯的我很想走得再快一点，但双腿间的那个东西由于大脑中的意识而膨胀了起来，让我始终无法提升速度。既然如此，雪姐又是什么样子呢——很想知道这件事的我眯起眼睛看向走在前面的她，却捕捉不到任何细节。

「你的眼睛怎么了？」

突然回过头来的雪姐，似乎注意到我的情况有些不对劲。

「没什么，只是有点看不清前面罢了。」

「难道说，是视力的问题吗？」

「我自己也不太确定……只能说有这个可能。」

「嗯……」

看来雪姐对我这含糊不清的回答有些不满，但我并不能确定她的不满情绪针对的是什么。

不过，现在的重点不是这件事。我又向前走了一段路，找到房卡对应的房间号，打开门后让雪姐先进入房间，自己则跟在后面把门关好。紧接着——

转过身的雪姐伸出右手按在了门上，整个人靠了过来，我不由得闭上了眼睛。

随后，从嘴唇传来了柔软而又带有些许温度的触感。在这样的刺激之下，我下意识地将双唇稍微张开，试图吸引雪姐的舌头侵入。与此同时，我还伸出右手绕到她的身后，将手指轻轻按在衣服上，隔着棉质布料触碰到了她的后背。

「嗯……啾……」

伴随着我右手在雪姐身后缓缓下滑的动作，她的气息中逐渐混入了娇媚的声音。交缠的舌头不知何时也一点点缩回，我的舌头随之一起移动了过去。

「嗯……哈啊……」

伴随着唾液的交换，喘息的声音在房间中回响。声音是如此色情，乃至于我已经分不清哪些是我发出的，又有哪些是雪姐发出的了。

过了不知道多久，雪姐的身体如同失去了力气一样倒在了我的身上，我赶忙用双手抱住她。

「没想到接吻会这么舒服呢。ammy你怎么样？」

「我的话……雪姐你没感觉到吗？」

「感觉到……你说的是那个对吧？」

她的手指向我的下腹部。由于长期以来的习惯，我的那个东西此刻并没有顶出一个帐篷，而是在裤子的布料下面指向偏下的位置——这也是刚才在走廊上我走路时显得有些异样的原因。

「要现在就做吗？」

如果换成普通的男生，在女生主动邀请的这种场合，十有八九都会立刻做出YES的回答吧。然而——

「我觉得还是先把身体冲干净比较好，这样做的时候会舒服一点。雪姐你不觉得是这样吗？」

「好像也对哦。」

说完这句话的雪姐站起身，随后便放下书包，带着房间里的毛巾走进了浴室。我在门口旁的面板上启动空调之后，把雪姐和自己的书包放在房间一角的柜子上，又从书包中取出避孕套的盒子。

撕开盒子外面的塑封包装后，我从里面拿出两个避孕套放在床头的枕头下面，抬起头的时候，耳边传来了哗啦啦的水声——应该是浴室中的淋浴喷头发出的。玻璃墙因为热水产生的雾气而变得模糊起来，这让我只能隐约看到雪姐的身影。

也没什么好犹豫的了。我将身上的衣服迅速脱掉扔在床上，直接向浴室走去，拉开了入口处的玻璃门。

看到全裸的我突然出现，正在淋浴的雪姐似乎有些惊讶：

「要一起洗吗？」

「难道不是吗？顺便也可以试试浴室play嘛。」

「倒也不是不行吧……」

我走到淋浴头的下面。雪姐则是弯下身体，看向我指向斜上方的那个东西。

「嗯？这两个地方是怎么回事？」

这两个地方——我看向自己的身体，立刻反应过来她指的是什么。

「这个是长在包皮上的痣……不过现在已经变成类似斑点的东西了。然后这个……」

我指向那个东西根部的左边。淡淡的绒毛之下，有一条长约两厘米的痕迹。

「是手术留下来的疤痕。」

听到我这句话的雪姐想说些什么，但最终还是没说出来，而是伸出手指按在了因包皮后缩而暴露了一部分的龟头上面。由于突然遭到了刺激，我可以感觉到血液在向鸡鸡的前端汇集，而鸡鸡本身则不由自主地反复上翘和下落。这一刻的浴室中，只有从淋浴头喷出的水声，和被水声掩盖的我们两人呼吸的声音。

过了一会，雪姐伸出右手，握住我那略微又粗了一点的鸡鸡——即使它无法和我所知的官能创作中经常出现的尺寸相比，但应该也能满足接下来行为的需求。想到这里，我无视鸡鸡又一次的颤动，伸出手开始触碰雪姐暴露在外的胸部。

「啊……哈啊……」

大概是想到了同样的内容，雪姐的右手在我的鸡鸡上前后移动，而我则用双手尽可能轻柔地揉捏着雪姐那勉强能够用一只手握住的一对乳房。两个人的声音越发淫靡，动作的幅度也越来越大。

如果还存在什么因素阻止我在浴室里就夺去雪姐的处女，那唯一的答案——大概是浴室中的水。不论怎样爱抚和触碰，水这一介质都无法像沐浴液或是润滑剂一样起到润滑作用，反而会让人无法忽视其带来的滞涩感。如果说在淋浴头的下面还勉强可以做爱，那么在装满了浴缸的水中进行性行为，只能算是纸上谈兵了。

「哈啊，嗯……」

「嗯，呜呜，嗯……等等，ammy，那里的话……」

「刚才雪姐服侍了ammy的鸡鸡，现在该ammy服侍雪姐的小穴了哦。」

「喂，你这个坏心眼的小家伙……」

在我眼里，雪姐的话并非抱怨或是吐槽，而是撒娇的信号。因此我转到雪姐后面，又将双手绕到她的身前，用右手握住她一侧的胸部，左手则伸出食指和中指，向下腹部探去。

越过雪姐凹陷的肚脐再向下，我在被淋浴打湿的稀疏阴毛下，感觉到了左右两半大阴唇的连接位置。接下来又将手指移动了一段距离的我，摸到了液体的感觉。单从粘度上看，这就不可能是水，而应该是——

「雪姐你已经这么湿了吗？」

「还不都是ammy你害的……我从坐市域列车过来开始就一直都是这个样子了……」

「没事的，我会让雪姐更舒服的哦……喵~~」

我在最后模仿出与现实中的猫别无二致的声音用于回应雪姐的娇羞，在左手确认了阴核的位置之后，一边继续用右手爱抚雪姐的乳房，另一边则换成左手的无名指和小指在阴核上按揉。

「啊……不行……这个样子的话，我会……」

「会怎么样呢？」

我带着强烈的好奇心，将身体稍稍向前移动，然后伸出舌头，以蜻蜓点水一般的动作划过雪姐洁白无瑕的后背，随后又舔舐着她毫无防备的脖颈。当然，在此同时，我刺激胸部和阴核的动作也没有停下。

「……哈啊……嗯……太舒服了……**政树**……快点……把我搞得……乱七八糟吧……」

「可以哦……**雪**，我最喜欢你了哦……」

「我也是最喜欢你了哦……政树……啊……嗯……」

如同被这句话触发一般，我将左手和右手的职责对调，用左手责备雪姐左边淡粉色的乳头，右边则以比之前更快的频率刺激着阴核和小阴唇。不仅如此，刺激雪姐的手指也换成了食指和中指，这样一来不论是刺激的力度还是节律性都大幅度地上升了。

「等等……政树……突然这么玩弄的话，我……」

雪姐的娇声经由耳朵传入了我的大脑，瞬间引发了我的施虐心，反而让我的动作变得更加狂野。不仅如此，我还将头凑到了雪姐的耳边，开始对着她的耳垂吹气。

「啊，不行了，政树，我，我要……要去……去了……啊啊啊！」

话音刚落，雪姐的身体突然紧绷，随后便直接瘫软了下去——如果不是我及时作出反应，她大概真的会在浴室里摔倒。

&emsp;

[Previous](01-26.md) [Main](../index.md) [Next](01-28.md)
