### #22 Avis du «Divorce»

&emsp;

回到宿舍的我将书包随手丢在桌子上后，整个人倒在了床上。虽说和渡边学姐一起外出让我觉得很开心，但一路走下来体力也消耗了不少。

稍微休息了一下之后，我拿起手机确认时间——现在是下午4点15分。说起来我在送学姐回去时候和她约定好后天给她补习，虽说高中数学和理科的知识点我基本都掌握了，但细节内容还需要看书回想才行。还是联络一下那个女人，回家拿一下当年她用过的教材吧。

于是我翻阅通话记录，找到大半个月前那个女人的来电信息，随后用拇指点了一下。

——嘟噜噜噜噜

然而，一分钟过去，那个女人却没有接电话。我又拨了一次，仍然是同样的结果。

【ammy_msk: 妈，我想取一下你上高中时候的教科书。】

【ammy_msk: 书放的位置我不太记得了。晚上我可以回家拿吗？】

我打开Linie发了两条消息，却迟迟看不到消息已读的提示。那个女人的确有忙于工作的习惯，大概现在还在参加什么会议所以没法接电话或回消息吧。

我想联系一下由衣，但却没有她的联系方式。正当我打算放下手机的时候，手机传来了震动感。

屏幕上显示着「池田隆子」四个字。

「喂，妈妈吗，是我。」

「我这边正忙着呢。你找我有什么事？」

「我想取一下你以前用的教科书。晚上我可以回家拿吗？」

「我今天有事空不开，回去估计都要睡觉了，过几天再说吧。政树你拿这些教科书有什么用？」

「我想复习一下教材，为学校里的课程做一下准备。」

「哦。那过一会政树你列个清单出来发给我，我让由衣过两天送过去。这边还有事忙，我就先挂了。」

「我知道了。再见。」

话音刚落，我就听到了通话结束的提示音——这让我更加觉得有什么地方奇怪。

虽然那个女人在我面前一直是这种事务性的态度，但也不至于像这样闪烁其词——不，不对。她刚才的样子，简直就像是在躲着我，或者说是不想让我回家一般。

是她自己出了什么事吗？虽然我想给那个男人打电话确认，但我的联系人列表里并没有他的手机号码。而且就算我打电话过去，那个男人恐怕也不会对我说出什么有意义的内容。

最终我能想到的办法，就只有给那个女人的闺蜜打电话这一绕远路的手段了。

我翻阅着联系人列表，找到柏原琴美阿姨的联系方式。正当我准备打电话过去的时候，手机的屏幕上突然出现了一个从未见过的电话号码。 思考片刻之后，我还是按下了绿色的通话图标。

「您好，我是雨宫政树。」

报上姓名之后，从通话的另一端传来了一名女性的声音：

「您好，这里是石原律师事务所，我是律师石原あやめ。」

律师——这个词响起的瞬间，我似乎意识到了她打电话的来意。没等我出声询问，石原律师接下来说出的话就已经证实了我的猜测：

「这次联络雨宫君，是有与您父母离婚相关的一些事项需要详细说明。由于情况比较复杂，请问雨宫君您什么时候有空到事务所这边来一次？」

「明天中午12点可以吗？」

「可以，我稍后会把事务所的位置信息发到您的手机上。」

「明白了，非常感谢。那么我就先挂了。」

「好的。」

过了几秒钟，通话挂断的声音才从手机中播放出来。紧盯着手机屏幕的我，在纠结了一番后，决定还是按原计划给琴美阿姨打电话——不论是不是有意为之，既然那两个人都没有对我提到离婚的事，那么我就更需要通过第三者来打探消息了。

没过一会，电话那边就传来了声音。

「您好，我是柏原。」

「琴美阿姨吗？我是政树。」

「是政树啊，打电话过来真是稀奇。有什么事情吗？」

「刚才我接到律师事务所的电话，说是希望我明天到事务所一趟，听取事务所关于我父母离婚相关事项的一些说明。琴美阿姨您知道那两个人离婚的事吗？」

「政树你之前不知道吗？」

琴美阿姨的声音似乎有些诧异。

「你妈星期一联系我的时候，就提了离婚的事。她说上个星期一的时候两边就已经开始联系律师，给我打电话的时候，文书相关的手续已经基本办完了。怎么，他们一直没和你讲吗？」

——居然是「上个」星期一？而且，那个女人在这个星期一之前，已经办完了文书手续？

这样一想，星期天的时候，那个女人在名为U的男性担心被跟踪的时候显得如此坦荡，我也不是不能理解了。既然和那个男人的婚姻关系已经不复存在，那这的确算不上是不伦行为。

然而，我没有必要在琴美阿姨面前提这些多余的事。我调整着措辞回答：

「对不起，我没听说这件事。」

「……抱歉，政树，听到这件事你应该很难受吧。」

「我还好。」

我并没有对琴美阿姨说谎。见惯了那两个人之间宛如平行线一般的生活，时不时还能回想起那两个人之间宛如仇人见面时才会上演的争吵画面的我，早就把那两个人的分别，当成一项注定要发生的事了。

然而在这片刻的沉默中，我的心里突然产生了些许不适的感觉。我搞不懂它产生的原因，更不知道消解它的办法。

不能让琴美阿姨察觉到我的状况。我挤出嗓子里的声音说道：

「琴美阿姨，抱歉给您添麻烦了。我先休息一下，之后有机会再联系您。」

「好的，政树你也多注意。那就再见啦。」

「非常感谢，再见。」

我赶紧把手机从耳边拿下，拇指重重地按在红色的挂断按钮上。

&emsp;

窗外的天色从湛蓝变为金黄，又经过橙红变为暗紫，最终化为一片漆黑。

到底过了几个小时呢——我脑海中盘旋着这样的疑问。然而我既没有心情确认手机上显示的时间，更没有心情走到门边点亮头顶的灯，只是一直躺在床上，望着头顶的天花板。

尽管肚子里传来咕噜噜的声音，但我却完全没心情吃东西。

尽管今天的外出让我倍感疲惫，但我却完全没心情洗澡。

尽管脑海中盘旋着各种各样的内容，但我却连动一下的心情都没有。

丢在一旁的手机沉默着。挂断给琴美阿姨的通话后，我没有接到过一通电话。收到的唯一一条消息，内容也只有石原律师事务所的所在位置。

——那两个人根本就没把你当一回事。

内心传来刺人的自嘲。

这也是理所当然。至今为止都是如此，从今往后就更是如此。

然而，和琴美阿姨通话时就产生的不适感，却依旧没有消失。

——对那两个人而言，我是不是从一开始就不存在比较好？

这个很久以前就在脑海中出现的问题，我依旧找不到它的答案。

——我，对他，他们，他们而言，到，到底，是，到底是，是什，什，什么，什么呢……

不知何时，我已经连完整的句子都组织不出来了。

然而直到我的意识消散，双眼中都未曾流下一滴泪水。

&emsp;

——嗡嗡嗡嗡嗡

陷入无尽的精神内耗的我，已经记不得自己是何时丧失了意识。然而，手机的闹铃震动无情地提醒着我，今天在黄金周里的标记是黑色——换而言之，我仍然需要去上课。

从床上起来的我，拖着脚步走向洗面台用冷水冲了下脸，又用毛巾仔细擦干。随后，我将文件袋装进书包里，便离开宿舍向教学楼走去。

「雨宫你脸色不太好啊，身体没问题吧？」

刚一坐在座位上，身后的工藤就向我搭话，他的声音里有着显而易见的担忧。

「嗯？我哪里有问题了？脸上有黑眼圈吗？」

「黑眼圈倒是没有，但你这脸色怎么看都不对劲。」

「可能我昨晚没休息好吧。中午我有点事情要出去，工藤你能帮我请个假吗？」

「请假……倒也不是不行吧。到底是出了什么事？」

「我要去一趟石原律师事务所，处理一些个人事务。」

听到我的这句话，工藤似乎有些呆住了。过了一会，他才小声向我问道：

「石原律师事务所……是哪个石原律师？」

「我想想……应该是一位名字叫石原あやめ的女性吧。」

「呜哇……居然是我老妈。」

父亲是推理小说作家，母亲则是律师——平常我大概还会吐槽一下这样的组合是不是在哪个虚构作品中出现过，但现在我已经没这个心思了。

工藤还想再说些什么，但此时铃声响起，菅田老师走了进来。我们慌忙端正坐姿，等待着HR的开始。

这之后一上午的课程，我都记不清老师们具体讲了什么。虽然在回答问题的时候仍然能流畅相对，但这只是我根据大脑中的数据，作出的条件反射罢了。
