### #28 Love Hôtel (II)

&emsp;

在浴室中的前戏，让我和雪姐都有些无法忍耐，在用浴巾简单擦干了身体之后，便直接回到房间里倒在了床上，随后便抱在一起开始了远比之前激烈的拥吻。

「……呜……啊……」

「嗯……哈啊……」

分开双唇的我们，在极近的距离对视。哪怕我的视力再不好，也能看出雪姐的脸颊泛着红潮。我再一次将嘴唇凑到她那同样发红的耳垂，轻轻吹了一口气——

「呜！」

雪姐的身体像是触电一样跳动了一下，大概这就是身体上的弱点吗——正当我这样想着的时候。

「你个坏心眼的家伙……」

不甘示弱的雪姐伸出手，直接开始玩弄我的乳头。从胸前传来的酥麻感觉如同电流一般直接刺激着大脑，让血液更加向下半身集中。

「啊……嗯……」

意识到的时候，口中已经发出了完全不像平时自己的声音。在本能的驱使之下，我伸出左手揉捏着雪姐的一侧乳房，双唇含住另一侧的乳头用舌头转着圈舔舐，右手则伸向她双腿之间的秘境。

「嗯嗯……哈啊……啊……」

没过多久，我感觉到雪姐的两颗乳头在手指和舌头的刺激下，因为兴奋而充血变硬。而雪姐的下面，已经被爱液染成了有些粘稠的状态。

「ammy……快点……来满足我嘛……」

雪姐发出的声音有些颤抖，我能够从其中轻易辨别出对性事的渴求。

「好的哦。稍微转过来一下。」

我让雪姐稍微转过身体，变成在床上仰躺的姿势，又将刚才自己使用的枕头拿过来，连同从浴室里拿出来的干毛巾一起垫在她的腰下面。

最后，我拿出床头的两个避孕套中的一个，放在随手就能拿到的地方。做完这些准备工作之后，我将雪姐的双腿轻轻分开，窥视着双腿之间的区域。

在被褶皱保护着的区域上端，樱色的突起正彰显着自己的存在感。我不由得又一次伸出舌头，在上面舔了了一下。

「呜嗯！喂，不要……」

雪姐似乎想要让我停下，然而我内心中的本能无视了她的请求，不仅没有停下舌头，甚至还向下移动，连同覆盖着阴道口的小阴唇也吸了起来。从渗入口腔的爱液里，传来淡淡的咸味。

「呜……嗯……好痒的……快点进来啦……」

其实我也是一样，在这一系列视觉、听觉、味觉、嗅觉和触觉的刺激下，早就已经接近理性彻底消失的极限了。稍微刺激了一会的我抬起头，看到雪姐那被处女膜包覆的狭窄阴道口，如同活物一般重复着收缩和扩张的动作，仿佛在诱惑着我那充血到几乎要爆炸的鸡鸡。

虽然很想就这样直接插进去，但如果怀孕的话就麻烦大了。我用仅存的理性撕开避孕套的包装，确认正反之后盖在龟头上，又将里面的空气挤出去，最后才将它套好。接下来，我稍微抬起身体，将龟头对准雪姐湿润的阴道口，随后向上面轻轻施加压力，以相当慢的速度沉进去——

一瞬间，从龟头处传来了有着弹性的抵抗感觉。我看向雪姐，她的表情似乎有些扭曲。

「雪姐，没事吗？」

「嗯，没关系的，ammy……继续吧……」

听到雪姐的回答，我一边伸出右手和她的左手十指交叠，一边再次开始向前挺进。紧接着，伴随着一种与其说是穿透，更像是压缩的感觉，龟头穿过了之前还在抵抗着的弹性肉襞。

「呜嗯嗯——！」

右手传来一阵痛感。我看向手背，那里被雪姐的手指甲留下了略带红色的痕迹。然而，我已经无暇顾及，只是继续着下半身的侵入。

大概是之前分泌的爱液足够多的原因，阻止鸡鸡侵入的力度并不算大。没过多久，我的鸡鸡几乎就已经彻底进入了雪姐的身体。尽管隔着一层避孕套，但我仍然能感觉到从包裹着鸡鸡的褶皱传来的热量和压迫感。

「……全都进来了吗，ammy？」

眼角有着些许泪光的雪姐似乎很开心地微笑着。

「嗯，全都进去了。」

在面对面的体位下，我和雪姐抱在一起再次接吻。与此同时，我的鸡鸡感受到了阴道不规则的收缩——那大概是催促我快点动起来的信号。

「可以动吗？」

「可以哦……嗯……呼……」

我保持着被雪姐抱着的姿势，只靠着腰部为发力点，开始将鸡鸡缓缓抽出到只有龟头还留在阴道里面的状态，停下片刻后再次插入到底。

伴随着每一次的抽插，我的耳边似乎都能听到爱液被搅拌而发出的黏稠声音，鸡鸡如同滑冰一样毫不费力地进进出出。

「哈啊，嗯……被顶到好深的地方了……嗯……」

雪姐的娇喘如同被精制的兴奋剂一样刺激着我的大脑。这次，我将鸡鸡退到接近入口的位置，然后只插入大约四分之一的长度，重复三四次之后突然一口气插到底。

「呀啊！不行……我会…………」

突如其来的刺激让雪姐的阴道突然剧烈收缩，但我却并不想停下恶作剧的行为，只是将嘴唇凑到她的耳边低语：

「会怎么样呢？」

「我会，会坏掉啦……」

随后，雪姐的双腿便绕到了我的腰后面，想要通过这种方式固定我的身体。

无处可逃的我，略微加快了抽插的速度。过了一会，我已经只能在将鸡鸡后撤的时候才能感觉到来自阴道的摩擦感，反而在鸡鸡到达最深处的时候感觉不到任何压力——在我的记忆中，阴道最深处的这种扩张，应该是准备接受精液射入的征兆。

原来和喜欢的人做爱是这种感觉——与独自发散性欲时产生的空虚感不同，此刻萦绕在大脑中的，只有无尽的满足感。

不知不觉间，支配我的身体的，已经不再是平时的理性，而是身为生物最原始的本能——想要让床上的这个女孩子变为自己的所有物，将身为自己一部分的精液注入她的身体。哪怕被避孕套阻隔，这种想法也并未改变。

我一边和雪姐激烈地接吻，一边伸出双手以平时难以想象的粗暴动作揉捏着她的双乳。与此同时，下半身的抽插也越发粗暴，宛如完全忘记了雪姐还是第一次做爱一样。

「啊、啊、啊……政，政树，我已经……」

「要去了吗……我也是……要……」

「嗯……可以哦……最喜欢你了，政树……我想要……」

「我也最喜欢你了哦，雪……你想要，什么呢……」

「要你的，精子……都射出来吧……」

话音刚落，她绕在我腰部两侧的双腿突然并拢，重复着活塞运动的鸡鸡感受到一股前所未有的压力。在这一系列的刺激下，从下腹部涌上的如同麻痹一样的快感，让我意识到自己已经濒临极限了。

「……唔咕！」

紧接着，我的身体突然绷直，揉捏着雪已经变形的乳房的双手也停下了动作。与此同时，我感觉到自己的鸡鸡正颤抖着——那是自己的欲望化为液体喷射而出的瞬间。每当有精液通过鸡鸡射出，大脑中便四散出剧烈的火花。

射精结束的我，如同全身的力气被抽走一般，差一点就倒在了雪姐的身上。

「啊，要拔出来。」

好不容易才恢复一点的理性告诉自己，如果不现在拔出来的话，可能会因为鸡鸡软下去而导致精液流出避孕套。这样一来，所谓的避孕手段也就失去了意义。

「哈啊……」

仍然套着避孕套的鸡鸡从阴道中拔出的那一刻，雪姐又一次发出了娇喘——大概是鸡鸡在拔出的时候刺激到了阴道靠近入口的那一段吧。

我将表面沾染着血液和爱液的混合物的避孕套拿下来，在入口处认真打了个结，丢在床边的这时从床上坐起来的雪姐盯着我手中的避孕套问道：

「ammy居然射了这么多出来吗……？」

「嗯？我觉得也没多少吧？」

「挺多的了。虽然不像本子里面那么多。」

「本子里面的那些都是夸张描写吧……」

「倒也是呢。」

听到我的吐槽，雪姐噗嗤一下笑了出来。她伸出手指，稍微碰了一下仍然高耸的鸡鸡之后，沿着阴囊中间的线一直向下摸去。

「虽然在课上学过，但实际看到还是挺吃惊的呢。男孩子的鸡鸡到肛门之间居然什么都没有。」

「那是因为和女性子宫和阴道对应的管道，在男性身上退化掉了。反过来说，发育成男性生殖管道的部分，在女性身上也退化掉了。」

听到我煞有介事的解释，雪姐若有所思地回答：

「所以BL本子里面的所谓Yaoi穴现实中也不存在……我以前还见过有本子把男人鸡鸡上的包皮一口气全拉下来的。」

说到这里，她稍微扯了一下我退到龟头下面的包皮。

「——所以说那个也是假的咯？真不知道那个画师的知识学到哪里去了。」

被她这么一刺激，我刚刚才射过一次的鸡鸡又向上抖了一下。

「还挺精神的呢。ammy想再来一次吗？」

「有什么不可以的吗？」

既然雪姐都这么说了，我自然也没有拒绝的道理。随后她便反过来把我按在床上，伸出舌头再一次开始进攻我的乳头。

——希望自己买的避孕套的数量够用吧。

我一边因不断袭击大脑的瘙痒感而扭起身体，一边思考着这毫无意义的内容。

&emsp;

[Previous](01-27.md) [Main](../index.md) [Next](01-29.md)
