### #21 Le livre manquant créé par Mari

&emsp;

从书店出来的时候，渡边学姐突然被摆在橱窗中的一本书吸引了视线，停下了脚步。我走到橱窗旁边，指着那本书问道：

「森茉莉的《奢侈贫穷》——学姐，你看的是这本对吧？」

「嗯。我本来想买同期上市的全套<ruby><rb>精装版</rb><rt>Hard Cover</rt></ruby>，可最后却缺这一本。刚才在书店的书架上也没有找到，没想到居然会在这。」

「学姐有去yahoo auction上看过吗？」

「看过，但价格实在太贵了，我不想花不必要的钱。」

「这样吗……」

看到学姐略显失落的样子，我也不是不能理解她心中的想法。只差一本而没能收齐全套，对一个喜欢读书的少女而言可以说是相当懊恼的状况了。

「大概我就是个经常遇到倒霉事的体质吧。雨宫同学，我们回去好了。」

「不，我去柜面问一下店员。」

「等等，你这么麻烦别人的话……」

我没等学姐说完话就转过身去，穿过书店正门冲到收银台，向面前的年轻女店长低头行了一个礼，随后抬起头问道：

「不好意思，请问摆在橱窗上的那本作者为森茉莉的《奢侈贫穷》是最后一本了吗？我的朋友之前没有买到这一本，所以我想帮她询问一下。」

「请稍等片刻，我帮您查询一下系统。」

「好的，非常感谢。」

这时学姐也走到了我的身旁。片刻之后，店长抬起头说道：

「非常抱歉，本店目前的库存就只有橱窗里的这一本。」

「那请问其他的分店还有库存吗？」

「查到××分店显示库存不多——大概在3册以下。这边为您联络一下好了。」

店长取过放在身旁收银台上的手机，我和学姐则等待着她的通话内容。

「您好，这边是××××书店天道市分店……这边有一位客人询问一本ISBN编号为×-××××××-××××××，作者为森茉莉女士，书名为《奢侈贫穷》的随笔集。我们查到贵店那边似乎还有库存，想要询问一下详细情况……」

过了一会，店长挂掉了电话，对我们露出一个微笑后回答：

「客人您好，那边的分店表示只有一本库存，而且成色不是全新……」

「没关系。请问书本身有破损吗？」

「那边马上会把书的照片发过来，还请稍等片刻。」

「那就麻烦您了。」

又过了两三分钟，店长的手机振动了几下。她取过手机，将书的照片显示出来。我和学姐看向店长的手机，书脊的顶端稍微有一点褶皱。

「这不是什么大的问题。」

听到学姐的结论，我对店长说道：

「如果我们想买这本书的话，请问什么时候可以来取？」

「大概一个星期左右吧。」

「好的。需要这边留下联系方式吗？」

「麻烦客人您把联系方式写在这里。」

我接过店长递来的备忘录，转过头对学姐问道：

「要写学姐的手机号码吗？」

「我不太擅长和陌生人交流……还是留雨宫同学的吧。」

我迟疑了一下，最终还是将自己的姓氏、手机号码和邮箱，以及书名写在表格中对应的位置，再将备忘录递给店长。

「好的，表格中的其他信息之后会为您补上。到货之后，这边会电话联系您。」

「非常感谢。如果没有接电话的话，还请贵店发邮件通知。」

「好的，非常感谢您的光临。」

我再次向店长行了个礼，随后和学姐一起离开了书店。

&emsp;

「森茉莉的这套作品中，最出名一本的其实是《恋人们的森林》。」

虽然外面的天空仍被云朵遮蔽，学姐却一副心情大好的样子。

「《恋人们的森林》……我上中学的时候在图书室里看到过，好像是本耽美文学？」

「是耽美文学没错。不过在我看来，森茉莉只是将她对父亲的爱，投射在同性恋的关系之上罢了。」

「对父亲的爱……所谓的『恋父情结』吗？还真是个别扭的创作者呢。」

「对啊，森鸥外是个大作家，所以森茉莉的前半生一直都是靠父亲的版税过日子。后来她的钱被长子搞走，这才不得不靠写作来养活自己。她自己在《奢侈贫穷》这本随笔集里也写过，一天只买三颗巧克力，是因为一旦多买了一颗，这个月的生活费就会无法支撑。」

「如此窘迫的状况下还要每天三颗巧克力，的确和《奢侈贫穷》这个标题很相配。不过说起来，森鸥外虽然是个大作家，却不是个合格的医学工作者。」

我在脑海中搜索与森鸥外相关的记忆，却只能找到他对当时的某种疾病下了错误论断，导致无数人因此死亡这样的结果。

「那是别的事了。回到森茉莉的恋父情结。森鸥外的作品每次再版，森茉莉都会收到出版商寄来的书。由于不胜其扰，她后来把这些书全都卖掉了。」

「说不准是因为卖掉书的收入也能填补家用吧。」

「这就没人知道了。不仅如此，还有不少人认为森茉莉一定很喜欢父亲的作品，所以经常会找她进行采访。但后来她自己的书出版，读者们才发现并不是这样一回事。」

一个有恋父情结的女作者，居然并不喜欢父亲的作品？学姐的话让我心生疑窦。

「她是怎么说的？」

「她说『<ruby><rb>我不大喜欢他作品里没有恶魔</rb><rt>悪魔がないのが，好きじゃないの</rt></ruby>』。」

「恶魔」这个词，让我陷入了沉默。

「大概直到决心写作的时候，森茉莉才肯直面自己对父亲的恋慕吧。而且在她人生中的一段时间里，也把类似的情感投射到了长子的身上。」

「她的长子最后搞走了她的钱，会不会也和无法承受她的这种感情有关？」

「根本不是这样，森茉莉的孩子是她的第一任老公养大的。后来她又找了一个身份不错的人结婚。有一天她从这个丈夫手中收到了剧院的票，当她看完剧回家的时候，等待着她的是被她丈夫打包好的行李和一张离婚申请书。」

「啊……」

「因为她在家里从来都不收拾房间。」

学姐的话让我更加目瞪口呆。但我仔细一想，在森茉莉所处的那个时代，如果女人不做家务，被男人看不上也不是什么不合情理的事。

「至于她的长子，从一开始就是带着骗光她身上所有的钱的想法才接近她的。」

由于这些八卦中蕴含的信息量太过巨大，直到我们坐电车回到学校为止，我都没能再说出一个字。

&emsp;

搭乘自动扶梯走上天桥，刷卡通过闸机，沿着右侧的楼梯走向地面的途中，学姐突然对我说道：

「我很开心哦，因为今天能和雨宫同学一起外出。」

「我这边才是，听渡边学姐讲了很多文学方面的内容，简直就像和作品中的文学少女对话一样。」

「作品中的文学少女，会聊创作者的八卦内容吗？」

「虽然我们没有看到过，但她们也许会在和主人公的日常中聊起吧。」

云朵不知何时已然消散，阳光从湛蓝的天空中照下，我们就这样又走了一小段路。

到达宿舍楼正门的时候，学姐停下来说道：

「嘛，如你所见，文学是我的强项，但我的理科完全不行呢。」

就算渡边学姐这么说，但既然能考入这所高偏差值的进学校，她的理科成绩应该也不会太差才对。

「莫非渡边学姐你需要我帮忙补习？」

「雨宫同学你觉得自己能帮我补习吗？」

「如果是高中水平的数学或理科知识，我还算有点自信。」

我这句话并非虚张声势。拜那个女人的教育方针所赐，我早在三四年前就已经通读了那个女人在高中时用过的理科教材，甚至连大学的专业课教材都读了一部分——这些书中的大部分，如今都被我带到了宿舍。

「可以啊。明天我们还要上学，那就约后天？」

「好的。地点就定在旧宿舍一层的休息室吧。」

「我期待你的指导哦。」

学姐丢给我一个wink，随后走进宿舍楼，消失在我的视野之中。我转过头，向天桥另一端与地面相连的楼梯走去。

&emsp;

[Previous](01-20.md) [Main](../index.md) [Next](01-22.md)
