### Informations sur les Personnages et Postscriptum (Volume 01)

&emsp;

接下来会列出第一章结束时的角色信息和关系。包含了一部分正文没有叙述的追加信息，还请各位谨慎阅读。

&emsp;

<ruby><rb>雨宫政树</rb><rt>あまみやまさき</rt></ruby>

身高156cm 体重42kg

本作的主人公。<ruby><rb>天道大学附属学校</rb><rt>Universität Tendou angeschlossene Schule</rt></ruby>高等部一年级，通过外部编入考试，以第一名的成绩进入高等部，住在教学楼后面的旧宿舍。

由于长期生活在近乎窒息的家庭环境中，加之母亲教育手段的引导，对「自我」和「人际关系」都产生了严重的怀疑。其中的一个典型例子，便是在描述父母的时候使用「那个男人」和「那个女人」这样的词语。

在学校中表现出为人和善的天才学生的样子，但这实际上只是他通过阅读故事和观察同龄人的行为而为自己披上的一层伪装。

由于父母在未做任何告知的情况下离婚，感到自己被抛弃而陷入精神崩溃，在被みゆき指出认知上的异常后，接受了她的告白。

日常生活中的自称为「僕」，但在和みゆき交往后，在她面前开始使用「わたし」这一自称，并在みゆき的建议下戴了眼镜。

持有的学生卡可以打开学校中所有的电子锁。

对ACGN相关内容的了解最初来自于在美国时教他钢琴的老师。

出生于美国，并持有美国护照。

&emsp;

<ruby><rb>渡边</rb><rt>わたなべ</rt></ruby>みゆき

身高160cm / D~E Cup

黑色半长发少女，头发有明显的自然卷，因此会不定期重新烫直。

本作的女主人公，UTAS高等部二年级，和政树同样为外部编入。

室内派的文学少女。虽然在学校中和同学们（主要是同性）相处的很好，但并不擅长和陌生人交流。换而言之，每当进入一个新的环境都会需要很长时间来适应。在这一过程中，她磨练出了观察他人的本领，可以准确描述出他人的真实形象（而非对外展现的形象）。

开学的第一天，在遇到政树的那一刻陷入了恋爱中，并拉着他成立了《做题家同好会》。

黄金周期间向政树告白。然而，日常相处中观察到的样子，让她对自己得到正面的回应并没有足够的自信心，因此在政树回应时，她也深感意外。

深度阿宅，爱好阅读和文学创作，除此之外也擅长画画，但却是个音痴（五音不全）。

&emsp;

<ruby><rb>工藤俊雄</rb><rt>くどうとしお</rb></ruby>

身高176cm

政树的同学，担任一年A班的学级委员。学级委员会（高等部）副委员长。

在女生中颇有人气。由于对同班的森山有好感，因此向政树求助如何拉近两人的关系。

父亲是推理小说作家和翻译家，母亲则经营着一家律师事务所。

&emsp;

<ruby><rb>森山真咲</rb><rt>もりやままさき</rt></ruby>

身高158cm / C Cup

黑色中短发美少女。

政树的同学，担任一年A班的学级委员。学级委员会（高等部）书记。

长期在UTAS学生人气投票的女性榜单中位居前列，曾在Miss-Con中获得两届冠军和一届亚军。

在新的班级中，偶尔会因名字撞车而困扰。

&emsp;

<ruby><rb>柏原千夏</rb><rt>かしわばらちか</rt></ruby>

身高177cm / B~C Cup

黑色马尾辫美少女。

UTAS中等部二年级，现任学生会中等部副会长。

两岁时父母离婚，之后和母亲一同生活。

和政树在小时候有过一些故事。进入夏季之后，大概会有所行动……？

&emsp;

<ruby><rb>朝仓雫</rb><rt>あさくらしずく</rt></ruby>

身高161cm / C~D Cup

亮灰色长发美少女。

UTAS高等部二年级，具备特许的走读资格。

曾在Miss-Con中获得两届冠军和两届亚军。在学校中有着异乎寻常的高人气，以至于在毫无学生会工作经验的情况下，在学生会选举中一举当选会长职位。

据称在学校中有称为《朝仓会长亲卫队》的非官方社团。

&emsp;

<ruby><rb>池田由衣</rb><rt>いけだゆい</rt></ruby>

身高151cm / B Cup

黑色短发少女。

UTAS中等部一等级。

政树的远房亲戚，在单亲家庭中长大，目前在政树的家中借住。

由于一些缘故，和千夏的关系很好。

&emsp;

<ruby><rb>黑泽</rb><rt>くろざわ</rt></ruby>アリス

身高163cm / D Cup

褐色中长发少女。

UTAS高等部二年级，学级委员会（高等部）委员长。

みゆき的室友，疑似有轻微的百合倾向……？

&emsp;

<ruby><rb>长谷川文彦</rb><rt>はせがわふみひこ</rt></ruby>

身高174cm

UTAS高等部二年级，现任学生会高等部书记。

入江校长的侄孙。为人一丝不苟，虽然是天才，但也非常注重后天努力的过程。

预计在第二章会有活跃……？

&emsp;

<ruby><rb>入江范子</rb><rt>いりえのりこ</rt></ruby>

UTAS校长，长谷川文彦的姨祖母。

自UTAS创立起便在校内任教。

&emsp;

<ruby><rb>古川伸和</rb><rt>ふるかわのぶかず</rt></ruby>

UTAS高等部教务主任，同时兼任学生会顾问。

同样自UTAS创立起便在校内任教。平日经常穿着夏威夷衫和牛仔裤出现在学校中。

&emsp;

<ruby><rb>菅田宽治</rb><rt>すだかんじ</rt></ruby>

UTAS高等部一年A班的班主任，负责的科目为数学。

平常戴黑框眼镜，性格相当认真。

&emsp;

<ruby><rb>池田隆子</rb><rt>いけだたかこ</rt></ruby>

政树的母亲，于天道大学担任副教授。

UTAS的首任学生会长，但除了和好友们聚会时之外，很少提及自己在UTAS的经历。

她的教育模式对政树产生了难以忽视的影响，目前则秉承（可控范围内的）放任主义态度。

&emsp;

<ruby><rb>柏原琴美</rb><rt>かしわばらことみ</rt></ruby>

千夏的母亲。运营一家小规模建筑设计工作室。

在千夏两岁时，发现丈夫与从事风俗业的女性有婚外情，而与其离婚。

隆子在UTAS时的学妹，也将政树当成自己的儿子一般看待。

&emsp;

<ruby><rb>朝仓遥奈</rb><rt>あさくらはるな</rt></ruby>

雫的母亲。已去世。

&emsp;

ユウ

被政树目击到的，与池田隆子约会的男性。详细不明。

&emsp;

---

&emsp;

感谢各位阅读《この天才な僕に、恋してください。》重制版的第一章。

最早萌生出「写一个恋爱主题的故事吧」的想法，要追溯到2019年了。然而当时我的写作能力相当糟糕，只能写出和提纲差不了多少的内容，最后留下了一万字左右的底稿，便草草搁笔了。

在之后的时间里，我通过阅读已有的轻小说积攒了一些经验，也学习到了如何为故事填充相近的内容，因此在2022年的时候，我试着重新进行了创作，并完成了第一章的最初版本。

然而，大概是「第一章是自己创作的原点」这一原因，导致我后续创作的时候出现了瓶颈，尽管写出了第二章的一部分和后面的一些碎片内容，却迟迟未能推进。

与此同时，我对于故事本身的一些元素也在不断调整，最终在2025年的春季，决定将这个故事在不对主线进行大幅改动的情况下进行重制，也就有了各位看到的这个重制版。

不过，不论是2022年写下的初稿，还是如今的重制稿，相比最初想写的内容，都并没有本质上的区别。

究其原因，大概是因为这是一个**只有我才写得出来的故事**。

虽然经过了多次改动，但第一章的很多核心内容，都来自我的亲身经历。故事中的女主角，同样也有现实中的原型。我能写出这个故事，也是因为有她在身边的缘故。

那么，第一章的结尾，两位主人公正式成为了恋人，而主人公也开始逐步面对内心中的「异常」。不过，发掘出这种「异常」并与其进行战斗，将会是一个相当漫长的过程。如果各位不介意的话，还请关注后续的内容。

同样，也欢迎各位写下自己的应援评论和留言。我们下一章再会。
